中国最大氨纶丝生产基地在连云港建成
新华社南京十二月四日电
中国最大的氨伦丝生产基地－－钟山氨伦有限公司，日前在连云港开发区建成并投产。
这个采用差别化氨伦丝生产技术改造的项目，总投资七千万元，累计年产氨纶丝一千五百吨。
连云港钟山氨纶丝有限公司是九十年代初引进日本东洋纺织技术和设备的一家苏港合资企业，前两期工程建成并投产以来，已累计实现利润一点四七亿元，跻身于国家二类大型企业行列。
这次新投产的生产线，由该公司自行设计，自行开发，自行调试。
设备从安装到投产只用了三个月时间，开发了企业自己的专利技术，为公司下一步对外输出氨伦丝生产技术奠定了基础。
（完）
中国鼓励民营企业家投资国家基础建设
新华社南昌十二月七日电（记者蒋秋生、李平、刘义）
地处世界名山庐山脚下的九江民生集团有限公司，是跻身中国五百家最大私营企业。
身兼全国政协委员、江西省政协常委、集团公司总裁等多职的王翔，在谈到近几年大量投资国家基础建设取得成效时，实实在在地告诉记者：“立足内地，为当地经济发展‘修桥铺路’，是我明智的选择。”
王翔虽年过半百，但其充沛的精力和敏捷的思维，给人以一个挑战者的印象。
民生集团近两年为改善九江基础设施所做的贡献，在九江无人不晓。
九江是江西的北大门，是沿长江开放开发的重点城市之一。
王翔投巨资一点二七亿元人民币参与了九江火车站站场的建设。
江泽民主席在九江视察时说：“九江地处京九中段，地理位置很好，九江前途无量。”
并亲笔为九江站题写了站名。
九江是连接长江南北的要道。
但每年的汛期给当地经济建设和老百姓的生活都造成了一定的影响，特别是九江市的龙开河下游段处在市区的中轴线位置上，其水流穿城区注入长江，所以一到汛期，上涨的长江水倒灌，使龙开河下游段成了历年紧张抗洪的战场。
为此，省政府将“龙开河治理开发工程”纳入了省重点防洪工程。
王翔得知后立即请专家论证。
他说，这是一项施泽后世的工程，也是政府最急切要办的事，我有责任尽一份力。
王翔举全力投资一点二亿元人民币兴建防洪工程。
在今年的防汛中这项工程显示出了巨大的威力。
目前，王翔又开始了九龙街的建设。
与此同时，为改善九江的投资环境，王翔决定投资数亿元在九江市区开发建设与世界名山庐山相呼应的“大千世界游乐园”。
王翔投资国家基础设施建设，利国利民利己。
当地政府为鼓励投资者，已将王翔投资建设的九江火车站站场和填平后的龙开河部分地带交给王翔治理开发。
有人预言，随着九江的进一步开放开发，王翔将从政府划给他的土地中获得可观的利润。
王翔创业的民生集团，是江西省最早成立的由台属、侨属等集资兴办的集体企业，到今天已经历了十一个春秋，下属二十二个子公司。
不断壮大的企业规模，已从流通领域拓展到生产领域、高新技术、房地产、建筑及投资建设大型基础设施等多行业多领域。
（完）
上海计划到本世纪末实现人均国内生产总值五千美元
新华社上海十二月九日电（记者周解蓉陆斌
中国最大城市上海决心抓住本世纪最后三年的发展时机，到二０００年实现人均国内生产总值五千美元。
经过近几年来的快速增长，上海人均国内生产总值今年将突破三千美元。
而在一九九二年，这项数字仅为一千五百美元。
据上海市计委专家分析测算，要在二０００年实现人均国内生产总值五千美元的目标，今后三年上海国内生产总值平均年增幅要达到百分之十至百分之十一。
上海市市长徐匡迪乐观地表示，对于正处在有史以来最好经济发展环境中的上海来说，这个发展速度是完全可能达到的。
上海统计局公布的数字显示，一九九二年至一九九六年上海国内生产总值年均增长百分之十四点二，今年的增长速度也将达到百分之十三以上。
上海市政府发展研究中心主任王战认为，今后三年世界经济发展的趋势和国家宏观调控的政策取向，总体上将有利于上海经济的发展，而近六年来上海经济的快速增长又为后三年的发展奠定了良好基础。
上海金融、商业、贸易、航运等行业的专家认为，今后三年里，第三产业将对上海国内生产总值作出更大的贡献。
在资本市场、保险业、连锁商业、批发销售、集装箱运输、房地产、信息服务等经济增长点的带动下，第三产业增加值预计年均增长百分之十一至十二，第三产业占国内生产总值的比重也将由一九九六年的百分之四十三，上升到二０００年的百分之四十八。
上海市经委的研究人员在提交的报告中指出，经过大量投入和积极培育，汽车、电子通信设备等六大支柱产业在未来三年内仍将保持良好增长势头，占全市工业的比重将上升到百分之五十五左右，并推动上海第二产业增加值年均增长百分之九至百分之十。
与此同时，风头正健的“三资”企业、民营和私营经济也会保持快速增长。
上海市计委主任韩正说，今后三年上海社会总需求的适度增长，也可以支撑国内生产总值年均增长百分之十至十一。
经专家测算，今后三年上海固定资产投资总额预计为六千亿元至七千亿元，社会消费品零售总额预计年均增长百分之十三至十四，外贸出口预计年均增长百分之十至十二，这些规模与国内生产总值年均增长百分之十至十一是相适应的。
上海市长徐匡迪强调，本世纪末上海实现人均国内生产总值五千美元是有基础的，有可能的，但上海也面临着市场竞争加剧的压力，以及经济生活中一些突出矛盾的困扰。
他说，为迎接挑战，实现目标，上海将推动新一轮产业结构调整，大胆进行国有企业改革，积极开拓对外开放新领域，使上海经济再上新台阶。
（完）
香港仍是全球最自由的经济体系
新华社香港十二月一日电
香港特区行政长官董建华今天对美国传统基金会发表的《一九九八年经济自由指数报告》表示欢迎，该报告认为香港继续是全球最自由的经济体系。
美国传统基金会副总裁霍姆斯博士和道琼斯公司副总裁克罗维茨今天早晨率领由传统基金会及《华尔街日报》组成的高层代表团，向董建华递交了报告结果。
传统基金会和《华尔街日报》的报告确认了香港的经济结构在回归中国后仍维持不变。
传统基金会表示，该指数也有被投资者用作投资指南。
董建华在评论该指数时表示，香港已连续四年成为全球最自由的经济体系。
他强调，香港会致力维持自由贸易，并加强香港经济上的竞争力。
（完）
改稿
今播（ＣＢ００３０１１）号“中国人民银行副行长高德柱谈金融改革的成就与前景”稿，标题及一段中“中国人民银行副行长”改为“中国银行副行长”（共两处）。
新华社对外部十二月十一日
今年前十个月四川新批外资项目二百个
新华社成都十二月十四日电（记者毛朝敬）
中国内陆大省四川实行一系列鼓励对外开放的新政策，今年全省对外开放又迈出新步伐。
据四川省有关部门介绍，今年一至十月，全省外贸进出口总值达十九点二七亿美元，比去年同期增长百分之九点三，其中外贸出口十三亿五千七百多万美元，同比增长百分之十五点八。
在此期间，全省新批外商投资项目近二百个，比去年同期增长近一倍，合同利用外资五点七八亿美元；签订对外工程承包劳务输出合同三点四七亿美元；同时，新加坡华侨银行、澳大利亚国卫人寿保险公司等九家外资金融机构相继入川落户。
四川今年对外开放之所以能迈出新步伐，主要经验在于省政府鼓励扩大外贸出口，并对引进外资采取了一系列优惠的扶持政策，如省里出台并实施的《四川省鼓励外商投资优惠政策》等，为外商提供了优惠、宽松的政策环境。
此外，四川省实施的改善外商投资的软硬环境、减轻外商投资企业的不合理负担、简化审批手续等措施也为招商引资发挥了积极的作用。
目前，四川省对外商外资开放的领域不断扩大，现已由过去的一般加工业，扩大到基础工业、基础设施和一些贸易行业、外商直接投资、国际证券融资等等。
（完）
中国已缔结八百余对中外友好城市
新华社长沙十二月十五日电（记者张翼飞）
记者从日前在湖南举行的中国部分省、市对外友好协会交流会上获悉，中国已有约二百个城市同世界八十多个国家的五百多个城市结成对外友好城市八百余对。
中国人民对外友好协会办公厅主任毕惠罗说：“友好城市增进了中外各地方之间的了解和友谊，也发展了国家之间的关系，并在工业、农业、经贸、文教等方面进行了多种交流合作。”
他认为，友好城市现已成为民间外交的主要渠道。
据悉，一九七三年中国天津市与日本神户结成第一对中外友好城市。
中国改革开放后，中外友好城市数量以每年五十对左右上升，其中约百分之八十分布在沿海地带，以经济发达的江苏省和山东省为最多。
但随着中国整体经济的上升，中西部地区交通和投资条件的改善，近年来中西部省区结对城市明显增多。
在与中国缔结友好城市中，以日本为最多。
据悉，友好城市的缔结促进了中国各地对外经贸的发展。
据不完全统计，近五年，各省通过友好城市渠道举办或参加各种贸易展销活动六百多次，成交额六十多亿美元，引进各种独资、合资项目一千二百多个，吸引外资近一百亿美元。
（完）
天津海外投资企业逾三百家
新华社天津十二月十五日电（记者栗建昌实习生葛素红）
中国北方最大的沿海城市天津市在吸引外商投资的同时，鼓励企业到境外投资建厂。
目前，天津在海外投资的各类企业已逾三百家，总投资额超过一亿美元。
据天津市外经贸委介绍，这三百多家企业涉及进出口贸易、生产加工、医疗卫生、旅游、餐饮、工程承包等行业，分布在六十多个国家和地区。
餐饮业是天津市在海外投资的重点之一。
天津在新加坡开设的“药膳”受到当地政要的关注。
天津名小吃狗不理包子店则在日本、韩国、美国等国建立了特许连锁店。
据悉，天津市外经贸委明年将继续采取措施组织和引导一批企业到海外投资建厂。
目前该市已经建立有关数据库，通过驻外使馆和机构以及外国驻华使馆和机构提供投资伙伴和项目。
（完）
国际社会积极支持图们江开发
新华社长春十二月十六日电（记者周长庆）
今年以来，联合国开发计划署在中国吉林，举行了图们江地区国际旅游会议，对中国长白山冬季冰雪旅游等项目积极支持；同时还出资在这里培训国际经贸人才。
联合国工发组织近期对图们江地区工业项目现状进行了充分调查，并对该地区未来工业发展项目提出建议。
他们还对有关国家提出的工业项目邀请专家进行评估，评估之后再把这些项目输入工发组织的网络进行国际招商。
以联合国开发计划署和工发组织为代表的国际社会，一直对图们江地区国际合作开发计划给予积极的支持和有成效的促进。
旨在将中国、俄罗斯、朝鲜三国交界的图们江三角洲建成世界性物流枢纽和经贸中心的图们江开发计划，是由丁士晟等中国专家率先提出、联合国开发计划署一九九一年确定支持并向全球公布的。
自一九九五年底该计划由论证阶段转入实施阶段以来，中、俄、朝三国都进行了基础设施建设和招商引资活动，并初步启动了双边和多边合作。
相关国家和国际社会也对该计划予以支持。
开发计划署几年来一如既往地支持图们江开发，并积极帮助中俄朝三国在世界上招商，帮助搞开发项目的可行性研究。
一九九五和一九九六年，在开发计划署和工发组织的帮助下，在中国、朝鲜先后进行了“图们江地区投资贸易洽谈会”，都取得了较好成效。
近期还将在海参崴举行俄罗斯图们江地区招商会。
此外，工发组织还委托对区域经济颇有研究的中国东北师范大学进行东北亚地区未来二十年水陆空运输系统物流分析预测的前期调研。
图们江开发计划也得到了很多国家政府和企业的大力支持。
如芬兰政府拨款一百万美元对图们江开发前期工作予以资助；瑞典出资帮助搞中蒙铁路接轨、建设新的东北亚大陆桥的可行性研究。
另外，日本进出口银行已与俄罗斯签订合同，参与俄扎鲁比诺港扩建工程建设。
日本还应中国有关部门之邀，对中国长春至珲春的铁路沿线地区综合开发进行调查。
吉林省珲春市市长金硕仁说：“国际社会的支持和参与，对于珲春的开发开放起了积极而关键的作用。近几年是珲春综合实力增强最显著、城乡面貌变化最明显、人民得到实惠最多的时期。”
据了解，韩国企业界已在珲春市投资近一亿美元，外资企业已成为当地经济中的重要支柱。
为推动图们江地区开发，韩国捐款一百万美元设立了图们江发展基金，目前从该基金中拿出十万美元正在进行中国珲春边境合作区环境评估项目，以期对外资大规模进入这个地区提供环境方面的咨询。
吉林省主管经贸工作的副省长全哲洙说：“欢迎国际社会同我们一道，共同推进图们江开发事业，促进区域经济发展，造福东北亚人民。”
（完）
外资对江苏农业投入增多
新华社南京十二月十六日电（记者周放）
外资对江苏省农业的投入日益增多。
目前国外直接投资江苏省农业的项目达八百个，金额达八亿多美元。
江苏省农林厅的官员说，从一九九四年以来，江苏省农业系统批准的“三资”企业超过五百家，利用外资金额七亿多美元，分别是一九九三年前的三倍和七倍。
来自美国、日本、新加坡的外资增加较多，新项目中外商投资比例越来越高，独资企业明显增加。
外资迅速增加，在相当程度上弥补了江苏省农业投入的不足，加速了农业资源的开发利用。
据统计，江苏省目前拥有产值超过一亿元人民币的农副产品加工企业已达一百多家。
连云港如意集团利用日本政府贷款和外商直接投资，建成了目前中国出口量最大、品种最多的蔬菜加工销售企业。
江苏还利用外资引进了啤酒大麦、加州鲈鱼、罗氏沼虾、良种鸡、瘦肉型猪及蔬菜、花卉等近百个优良品种和先进生产加工技术，农业生产水平明显提高。
（完）
河南省与外资金融机构在京举办经济合作洽谈会
新华社北京十二月十六日电（记者于海生）
河南省政府和八十八家驻京外资金融机构的一百多位代表今天在这里举办了经济合作洽谈会，以增进河南省与国际金融界的相互了解，为河南经济发展开辟融资渠道。
中国人民银行副行长陈元在向会议发来的贺辞中说，中国政府已决定加大中西部地区的开发力度，鼓励中外企业到中西部地区投资，并决定今后将百分之六十以上的外国银行和政府贷款用于中西部地区。
驻京外资金融机构主席、比利时通用银行北京代表处首席代表柯西叶在会上表示，驻京外资金融机构有意为河南省的经济建设和中国中西部地区的开发作出贡献。
河南省常务副省长李成玉在会上介绍了该省的自然资源和经济发展情况。
他说，河南省不仅具有外商投资所需的硬件，而且还根据国家政策、结合本省实际制定了鼓励外商投资和发展对外经贸技术合作的优惠政策。
河南省政府有关部门在会上发布了该省对外经济技术合作项目，与会代表就有关项目的合作意向进行了洽谈。
（完）
述评：
吉隆坡会晤是个良好开端
新华社吉隆坡１２月１７日电述评：吉隆坡会晤是个良好开端
新华社记者王树柏王发恩吴定
在东盟成立３０周年之际，东盟９国首脑同中国、日本、韩国首脑１５日在马来西亚首都吉隆坡举行了非正式会晤。
次日，中日韩首脑又分别同东盟成员国首脑举行非正式会晤。
东亚首脑非正式会晤在历史上尚属首次，这是一个良好的开端。
冷战结束以后，东盟面对新的国际和地区形势，全面调整发展战略和对外关系战略，日益成为东南亚地区以经济合作为基础的政治、经济、安全一体化合作组织。
东盟同中日韩加强合作，共谋发展，将是举足轻重的力量。
因此，东亚首脑非正式会晤的举行对推动各国之间的合作，维护地区和全球安全，加速世界向多极化发展，具有重要意义。
国家要发展离不开地区，地区要发展离不开全球。
打破旧观念，建立国际政治经济新秩序，符合各国人民要和平、求发展、谋稳定、促合作的时代主流。
正确认识经济发展、政治稳定、社会和谐和国家安全的关系，努力推动各国、地区和整个世界走上和平发展，共同探讨面向２１世纪的东亚经济合作，展望东亚未来发展的前景，是这次东亚首脑非正式会晤讨论的主题。
和平是经济发展的前提。
没有和平环境，任何建设事业都无从谈起。
只有实现持久的和平，才有可能实现持续发展。
为此，必须培育新型的安全观，寻求维护和平的新方法。
在相互尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处五项原则基础上建立国与国之间的关系，是全球和地区安全的政治基础和前提。
各国在经济领域加强互利合作，相互开放，消除经贸交往中的不平等现象和歧视政策，逐步缩小国家之间的发展差距，谋求共同繁荣，是全球和地区安全的经济基础。
各国通过对话与合作增进相互了解和信任，承诺以和平方式解决国家间的分歧和争端，是确保和平与安全的现实途径。
今年一些东亚国家遇到金融风波，经济发展出现一些困难，但东亚国家经济基础还是好的，经济发展的有利因素依然存在。
这次会晤期间，东亚国家领导人一致支持扩大地区贸易和投资的建议。
相信经过总结经验，进行适当调整，东亚经济一定能够继续向前发展。
东亚各国间并非完全没有矛盾和分歧。
但是，为了保障东亚各国人民的根本利益，为了促进人类和平与发展的崇高事业，必须进一步加强东亚合作。
江泽民主席在这次会晤中郑重阐述了中国的立场。
他强调指出：“我们要坚持相互尊重，平等参与，互惠互利，共同发展的原则；要加强经济技术特别是高新技术领域的合作，建立合理的地区经济结构，形成取长补短、优势互补、利益平衡、非排他性和非歧视性的经济合作模式；要通过友好对话与协商，增强信任，扩大共识，求同存异，妥善解决分歧，确保地区的和平与稳定。”
万事开头难。
有了这个良好的开端，人们完全有理由相信，东亚国家间的协调合作在不久的将来必将展现更加美好的前景。
（完）
联合国预测明年世界经济增长率
新华社联合国１２月１６日电（记者丁宝忠）
联合国经社事务部１６日发表世界经济年度报告说，尽管亚洲一些国家的金融动荡会使这些国家的经济增长受到严重影响，但就整个世界经济而言，其他国家的强劲增长势头会弥补这一损失。
报告估计１９９７年世界经济增长百分之三点二，预计１９９８年将增长百分之三，与１９９６年的增长率持平。
报告说，在联合国自１９９３年以来所监测的１４３个国家中，１９９８年将有１３１个国家的人均产值会有增长，超过１９９７年的１２０个和１９９３年的６７个国家。
根据这份报告，１９９７年发达国家的经济增长率估计为百分之二点六，超过去年百分之二点四，预计１９９８年将降为百分之二点五。
１９９７年发达国家经济形势的特点是美国增长强劲而日本经济疲软，美国经济增长率估计为百分之三点七，日本仅为百分之零点八。
预计，１９９８年美国经济增长百分之二点五，日本经济增长百分之一点二五。
此外，发达国家的通货膨胀率１９９８年预计将维持在百分之二的低位上，但许多国家仍将受到高失业的困扰，其中最突出的是欧盟。
１９９７年是欧盟失业率连续保持两位数的第六个年头，达百分之十点五，略低于１９９６年的百分之十点八。
发展中国家１９９７年将维持１９９６年的百分之五点七的经济增长率，１９９８年预计将增长百分之五。
非洲经济１９９７年估计增长百分之三，低于去年的百分之四点四，１９９８年预计增长百分之四。
拉美１９９７年估计增长百分之五点二，高于去年的百分之三点七，１９９８年预计增长百分之三点五。
不包括中国在内，东亚和东南亚地区１９９７年将增长百分之六点五，低于去年的百分之七点四，１９９８年预计增长百分之六点二五。
中国经济１９９７年可望增长百分之九点三，略低于去年的百分之九点七，１９９８年预计增长百分之十。
报告说，１９９７年是经济转轨国家自停止实行中央计划经济以来的第一个经济增长年份，增长率达百分之一点七，１９９８年预计增长百分之三点二五。
俄罗斯１９９７年估计增长百分之零点五，１９９８年预计增长百分之一点五。
此外，报告还估计１９９７年世界贸易增长百分之九点四，扭转１９９６年百分之五点三的低增长状态，１９９８年预计将增长百分之七。
（完）
中国批准一项大规模微型轿车项目
新华社北京十二月十七日电（记者李安定）
国家计委、国家经贸委和国家开发银行日前审议通过重庆长安汽车股份有限公司十五万辆长安奥拓轿车生产能力的技改项目。
这个微型轿车项目总投资四十三亿元，至一九九九年底，先形成轿车十万辆、发动机十八万台的生产能力；至二００一年底，建成十五万辆轿车、二十四万台发动机的生产能力。
今年一至十一月份，长安微型车共生产十万辆，比去年同期增长百分之五十四点九。
（完）
中国一至十一月利用外资额增长百分之二十七
新华社北京十二月十七日电
尽管今年一至十一月中国批准利用外资项目数和合同外资金额都比去年同期有所下降，但实际利用外资金额仍比去年同期增长了百分之二十七点零一。
对外经济贸易合作部今天提供的数据表明，今年一至十一月中国实际利用外资四百六十九点五九亿美元，其中包括外商直接投资四百点零七亿美元。
今年一至十一月中国批准利用外资项目一万八千六百四十四个，比去年同期下降百分之十五点三四；累计合同外资金额达四百八十四点六二亿美元，下降了百分之二十七点一四。
在新批准的三资企业中，中外合资和中外合作企业均有较大幅度下降，但外商独资企业却增加了百分之四点一二，达八千四百八十四个。
实际外资额也比去年同期上升了百分之三十以上。
今年一至十一月，中国新批准的与外商合作开发项目十三个，而去年同期为十个。
合同利用外资金额和实际利用外资金额分别为二点零五亿美元和三点一一亿美元，比去年同期上升了百分之十四点五三和百分之六十一点九八。
（完）
中国高新技术开发区发展迅速成果显著
新华社北京十二月十七日电（记者秦杰）
中国五十三个国家高新技术开发区发展迅速，已形成一大批机制灵活、适应市场经济要求、技术创新能力强的高新技术企业。
中国高新技术开发区酝酿于八十年代初。
到去年为止，中国高新技术开发区技术工贸年总收入达二千三百亿元，利税总额达二百三十八亿元，年出口创汇达四十三亿美元，均比创办初增长数十倍。
其中，形成了一批具有一定规模的高新技术支柱产业，产值超亿元的企业达四百零五家，产值超十亿元的大企业四十二家。
一九九六年，中国高新技术开发区企业研究开发投入达六十二点三五亿元，占企业产品销售收入的百分之三点五，开发、生产高新技术产品一万三千多种。
近年来，中国高新技术开发区初步建立了适应社会主义市场经济体制和高新技术产业发展需要，与国际惯例接轨的管理体制和运行机制，建立并不断完善了包括信息、金融、法律、资产评估、产权交易等中介和服务机构，初步形成了适于高新技术产业发展的较为完善的支撑服务体系。
为规范高新区的管理，依法治区，中国颁布了《国家高新技术产业开发区管理暂行办法》，同时长春、苏州、沈阳、长沙、石家庄、昆明等高新区也先后完成了高新区的人大立法工作或以政府令形式发布了高新区管理办法。
（完）
中国利用草药治疗糖尿病获重大进展
新华社北京十二月十八日电
中国中医研究院研究人员今天说，他们已成功地从草药中提取出对糖尿病有特殊疗效的新药“糖脉康”。
有关专家认为，这一新药的研制成功和推广将有助于抑制糖尿病II型在中国、印度和非洲等发展中国家的流行。
在中国中医研究院召开的由中国科学院、中国医学科学院等单位的院士、医学专家和生物学家参加的“糖尿病防治对策讨论会”上，记者了解到，目前全世界有糖尿病患者一点三亿多人，其中百分之九十以上为糖尿病II型。
糖尿病II型其并发症如冠心病、脑血管病、肾病、失明和下肢坏死等已成为仅次于癌症和艾滋病的人类第三大杀手。
中国目前有两千多万糖尿病患者，仅次于美国，居世界第二。
专家预测，随着经济发展、生活水平的提高和饮食习惯的改善，到二十一世纪，糖尿病II型将在中国、印度和非洲等发展中国家流行。
近年来，美国每年糖尿病医疗费约一百亿美元，印度去年糖尿病医疗费为六点一亿美元，中国尚无具体统计，但中国糖尿病人数正以每年七十五万新患者的速度递增。
研究人员介绍说，国外目前普遍使用的各种化学合成降糖药对糖尿病并发症均无多大防治作用。
“糖脉康”颗粒不仅降低血糖，而且还能显著降低胆固醇和甘油三脂，对糖尿病并发症有特殊疗效，卫生部已颁发文件将其定为国家级新药保密品种。
中科院院士、世界卫生组织传统医学顾问陈可冀等与会专家教授认为“糖脉康”的问世是件好事，同时希望研究人员对胰岛素和血流变做进一步观察，对“糖脉康”的有效成分和机理做深入研究，使其在国际上，包括在与发达国家的竞争中立于不败之地。
为增强“糖脉康”这类面向二十一世纪的中药新药在国际市场上有竞争力，中国中医研究院中汇制药公司投资两亿元在四川成都建成了年生产能力为五十亿元的生产基地。
预计明年“糖脉康”的产值将达到六亿元，二０００年将达到十五亿元。
据了解，全世界每年草药的销售额约一百五十亿美元，中国中药出口只有六亿美元，而且百分之七十以上是未加附加值的药材。
医药界专家预测，“糖脉康”的推广和生产基地的建成将有利于改变国产中药在国际中药市场不景气的局面。
（完）
钱其琛谈香港前景和台湾问题
新华社北京十二月十八日电
国务院副总理兼外长钱其琛最近在谈到香港前景和台湾问题时表示，中央政府对香港前景始终充满信心。
他同时希望台湾当局顺应历史发展潮流，把握时机，就两岸政治谈判作出积极回应和明智选择。
钱其琛是在就一九九七年国际形势和中国外交工作接受《人民日报》记者采访时作上述表示的。
钱其琛说，香港回归近半年来，特区政府各项工作有条不紊，“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针得到了切实有效的贯彻执行。
香港特别行政区保持了繁荣稳定的良好局面。
钱其琛表示，我们对香港的前景始终是充满信心的。
中央政府和全国人民始终是特区政府和香港同胞的坚强后盾。
我们相信，香港一定能够继续保持其自由港和国际金融、贸易、航运中心的地位，保持长期的繁荣与稳定。
钱其琛还就今年以来台湾当局继续推行所谓“务实外交”，鼓吹台湾是所谓“独立的主权国家”，竭力为海峡两岸谈判设置障碍发表了评论。
他说，实现祖国完全统一，是海内外全体中国人的共同心愿。
香港回归祖国以后，海峡两岸关系倍受关注。
但是，台湾岛内分裂倾向的发展，严重阻碍着和平统一的进程。
钱其琛还指出，江泽民主席在十五大报告中再次郑重呼吁：作为第一步，海峡两岸可先就“在一个中国的原则下，正式结束两岸敌对状态”进行谈判，并达成协议；在此基础上，共同承担义务，维护中国的主权和领土完整，并对今后两岸关系的发展进行规划。
我们希望台湾当局顺应历史发展潮流，把握时机，就两岸政治谈判作出积极回应和明智选择。
（完）
上海对外经贸进入历史发展最快时期
新华社上海十二月二十日电（记者吴宇）
今年一至十一月份，上海市外贸进出口总额达到二百二十点二亿美元，比一九九三年增长了百分之七十三。
记者从市对外经济贸易委员会了解到，近五年来，上海市通过外贸体制改革和实施“大外贸”战略，进出口总值每年以百分之十四左右的速度稳定增长，对外经贸进入历史发展最快时期。
上海今年预计全年出口可以超过一百四十五亿美元，其中工业制成品占出口总值的百分之九十三点一，比一九九三年提高了四点一个百分点。
机电产品占出口总值由五年前的百分之十七点九提高到百分之三十一点五。
如今，上海已与二百零五个国家和地区建立了贸易往来，东南亚、大洋洲、拉美、中东和南非成为上海开拓的新市场。
据上海市对外经济贸易委员会主任朱晓明介绍，上海根据国家政策要求，加速实施外贸企业多元化经营战略，使全市七百二十五家各类外贸企业逐步成为自主经营、自负盈亏的市场经济主体；通过归并、控股、参股等经济手段，先后组建了东方国际、兰生、外经、轻工、机械、畜产等外贸集团公司，提高了规模经营水平。
现在，上海已形成外贸、工贸、生产自营企业、中央部属和外省市在沪企业以及外资企业六路出口大军。
此外，上海坚持货物贸易、技术贸易、服务贸易三位一体协调发展；实施“龙头计划”，优化出口商品结构。
并充分发挥浦东新区的政策优势，培育外贸出口新的增长点。
据预测，上海今年技术出口成交额可完成六点五亿美元，是一九九三年的三点五三倍，技术贸易和服务贸易均占出口总额的百分之十四左右。
服装、纺织品、船舶、钢材、电子计算机、家用电器、集装箱等八十种“龙头商品”发展迅速，已占全市出口总值的半数以上。
一至十一月份，浦东新区外贸出口二十八亿美元，占全市出口的五分之一。
据悉，近五年来，上海通过积极从外省市收购出口货源、举办中国华东出口商品交易会等活动，增强口岸对全国的辐射能力。
同时，发展跨国经营，大力开拓多元化市场。
据最新统计，上海已在境外设立贸易性公司和机构二百一十八家，组建了六家区域性海外集团公司；获批准的境外非贸易性企业达二百六十家，总投资两亿美元。
上海的对外工程承包业务也发展迅速，今年已新签海外工程承包及劳务合同五百八十六份，合同金额二点六五亿美元。
（完）
汕头高新技术开发区引起海内外投资者关注
新华社汕头十二月二十日电
由于投资环境的改善和发展势头的良好，汕头高新技术开发区引起海内外投资者的关注。
一些旅居美国“硅谷”的潮籍科学家已表示到区内创办高新技术产业的意愿；摩托罗拉中国总裁、爱立信公司有关人员也前来开发区洽谈投资项目；台湾厂商则表示要在开发区内创办科技软件开发公司。
目前，汕头高新技术开发区已累计投资十八亿元，建成厂房三十七万平方米，区内水、电、通讯、保税仓库等基础配套设施已建成投入使用。
至今年十一月初，共有入区项目一百七十七个，投资总额六十四亿元，其中外资约占百分之五十，入区企业中有七家被认定为国家级高新技术企业。
今年，全区累计完成工业产值三十七亿元，技工贸总收入四十五点五亿元，出口贸易额一万二千七百四十七万美元，实现税利三点六亿元。
与此同时，汕头市还制订和出台了十多项规章制度和政策措施，鼓励兴办技术、知识密集型的高新产业。
（完）
南宁市城区绿化覆盖率达到百分之三十六以上
新华社南宁十二月二十日电（记者邓亚平）
广西首府南宁市最近荣获“国家园林城市”称号，跻身中国十二个园林城市之列，成为中国少数民族地区第一个获此殊荣的城市。
截止目前，南宁市森林面积达三十四点四万公顷，森林覆盖率达百分之三十六点三；城区绿化覆盖率达到百分之三十六点四，绿地率达到百分之三十一，人均公共绿地面积近七平方米。
近年来，南宁市先后颁布实施了《南宁市城市园林绿化管理若干规定》、《南宁市城市园林绿化条例》、《南宁市古树名木保护管理规定》等一系列法律法规，使得城市园林绿化工作科学规划、有法可依。
据不完全统计，近年来南宁市园林绿化投资每年都超过两千万元，而今年的投资已超过一亿元。
为突出城市园林绿化的亚热带风光及民族特色，南宁市大量种植棕榈科植物和开花乔木、花灌木、彩叶植物以及地被植物、草坪等，市区的一百多条主要街道基本实现了绿化、彩化、果化、香化。
自一九九五年以来，南宁市还新建了包括棕榈园、鳄鱼湖、香花园、金花茶公园等重点景区在内的三个公园和二十多处游园绿地，目前，全市各类开放公园有十二座，游园绿地三十多处。
据悉，南宁市已规划制定出较完整的园林绿化体系，力争到二０００年，全市绿化覆盖率、绿地率、人均公共绿地面积分别达到百分之三十七、百分之三十二和十平方米。
（完）
上海外商争相追加投资
新华社上海十二月二十一日电（记者张建松）
几年前，美国百时美施贵宝公司在上海设立其在中国的第一家合资企业，投资仅五百万美元。
美方仅将此作为一个观察中国市场的小小窗口。
如今，这家跨国集团已陆续在上海追加投资二千多万美元，并将上海施贵宝制药有限公司发展成为其亚太地区的生产、出口中心。
上海施贵宝今年销售总额将达到十亿元人民币。
公司董事长周德孚说，通过上海施贵宝，美国百时美施贵宝公司尝到在中国投资的甜头，现在该集团在中国的总投资已超过一亿美元。
经过一段时期的“投石问路”，越来越多的外商象美国百时美施贵宝公司一样，看好上海的投资环境和市场潜力，纷纷追加投资扩大再生产，并逐步把上海建成其在中国甚至亚太地区的经营、销售中心。
经济专家分析说，这表明不少跨国公司进一步看好中国乃至上海的政治经济形势，并开始全面调整对华经营战略，由早期分散的、缺乏系统性的单个投资逐步转向较大规模的、系统化的投资，由建立生产基地转向进行上、中、下游各阶段产品的综合开发，同时投资范围也从工业制造扩大到银行、保险、咨询、贸易等众多领域。
来自上海外国投资工作委员会的统计显示，截至今年十一月底，上海外商投资企业追加的投资高达四十八点九亿美元，占全市吸引外资总额的百分之十七。
面对各国外商追加投资的热潮，上海政府表示，将更加努力地完善投资环境，为外商提供更加规范的运营空间，力争本世纪末外商追加投资占外资总额的四分之一。
此间最新一项投资环境调查显示，美国、日本、欧共体等投资者普遍认为，上海投资环境的综合条件已具有明显优势。
进入后工业化中等发达状态的上海，为各国外商提供了广阔的投资天地。
上海是中国最大的现代化工业城市，工业门类齐全，基础设施发达，城市功能完善。
这里还是中国内地的金融中心、商业中心和航运中心。
中央政府实施的浦东开发和以上海为龙头的长江流域开发战略，更使这个城市如虎添翼。
良好的投资环境使外商在沪投资的成功率达到百分之八十。
而投资回报率始终高居全国之首，则是吸引外商不断追加投资的另一个重要原因。
去年投资回报率高达百分之三十二的上海闵行开发区，今年一至三季度，已有十多家外商投资企业增资。
在浦东新区，三菱、住友、松下电工、夏普等十余家跨国公司已追加投资五亿美元，超过这些公司原有投资额的一倍以上。
法国罗纳普朗克集团最近在上海追加投资二千四百万美元，新建一座占地二十公顷的科技园区，并在此组建亚太地区的技术中心。
集团副总裁浦乐先生称：“罗纳普郎克将不断拓展在中国的业务，这次仅仅是个开始。”
（完）
中国将延长外商投资企业免税进口设备和原材料宽限期
新华社北京十二月二日电
来自外经贸部的消息：经国务院同意，中国对一九九六年三月三十一日前批准的外商投资企业投资总额内进口的设备和原材料，仍沿用一九九六年三月三十一日前的进口税收政策，直至进口完毕。
（完）
中国鼓励外商投资医药行业
国家医药管理局办公室主任白惠良说，中国鼓励外商在医药行业投资的领域包括：能适应国内外市场需求，提高产品档次，扩大外销，增加出口创汇的；能生产中国不能生产而又很需要的药品的企业；能引进国内需要的先进技术改造老企业的；能引进高新技术、专利技术和产品的；能引进先进管理经验的。
他表示，除了投资以外，中国政府也欢迎国外医药企业以补偿贸易、许可证贸易、委托加工、技术转让以及联合开发新产品的方式与中国合作。
（完）
今年浦东新区外贸进出口逾九十亿美元
新华社上海十二月二十一日电（记者吴宇通讯员浦海）
据上海浦东海关统计，今年一至十一月，浦东新区（包括外高桥保税区）进出口货物总额达八十五点七九亿美元，比去年同期增长近四分之一。
预计全年外贸进出口总额将超过九十亿美元。
今年浦东新区外贸呈现进口与出口比例均衡、增长强劲的特点。
其中，加工贸易发展较快，全区已有二百多家国有企业走进加工贸易行列，在企业总数和备案合同金额方面都与外资企业平分秋色，而且生产经营方式逐渐由简单的来料加工向高科技、高附加值商品的精深加工转变。
据介绍，由于外资企业增加了作为投资的设备进口，加之中国在浦东率先对外资开放外贸领域，成立了三家中外合资贸易公司，今年浦东外资企业进出口额比去年同期增长百分之三十七点四，达三十八点六亿美元，占浦东进出口总额的百分之四十五。
就进出口商品种类来看，机电产品在浦东新区进口货物中独占鳌头，主要是计算机、集成电路和微电子组件；出口则以机电、服装、编织品类产品为主。
日本仍为最大贸易伙伴，美国、香港位居二、三位。
（完）
城建成为外商投资青海新热点
新华社西宁十二月二十一日电
制约吸引外资的城市基础设施建设，如今却被外商看好，成为继资源开发之后青海集中利用外资的新领域。
西宁市城市基础设施建设长期投入不足，从新中国成立到一九九五年的四十六年间，全部投入仅四亿元左右，城市建设滞后制约了经济的发展。
近两年一批外商先后表示了涉足西宁城建的愿望。
青海省政府因势利导，提出基础设施商品化的城建思路，并于今年初批准了《西宁市鼓励引导外商投资的若干规定》。
西宁市东出口道路经营权实行有偿转让的决定出台后，立即有十多家外商前来洽谈，最后以五千万元的标价敲定。
按现代城市功能要求设计的莫家街旧城改造工程，由港商投资五千万元独家承建。
第六水源新建工程利用外资近两千万元，供水能力可达十五万吨日，将极大地缓解西宁市的供水紧张状况。
城市北出口道路建设工程已与香港泰华公司达成建设协议，投资约需一点八亿元，南绕城快速路工程也有数家外商前来洽谈投资。
（完）
国际货币基金组织调低对全球经济增长的预测
新华社华盛顿１２月２１日电（记者翟景升）
国际货币基金组织２１日在此间发表一份临时评估报告，再次调低了它对今明两年全球经济增长速度的预测。
报告认为，亚洲金融危机给世界经济造成的影响比以前估计的要严重。
预计世界经济今年的增长率为百分之四点一，明年降为百分之三点五，是５年来增长最缓慢的一年。
这比１０月份该组织公布的预测分别低了零点一和零点八个百分点。
基金组织还调低了对多数地区和国家明年经济增长的预测。
根据它的最新估计，今年工业化国家的经济增长率为百分之三点九，明年为百分之三点六。
其中美国明年的经济增长率将从今年的百分之三点八下降到百分之二点四，日本明年的经济增长率只有百分之一点一。
预计今年发展中国家经济增长百分之五点九，而明年仅增长百分之四点九，比１０月份的预计低了一点三个百分点。
其中亚洲地区今明两年的增长率预计分别为百分之六点八和百分之五点七，比先前的预测下调了零点九和一点七个百分点。
韩国、泰国、印度尼西亚、马来西亚和菲律宾等国的经济增长都将明显放慢。
基金组织还对世界商品和劳务贸易趋势作了新的预测。
预计今年全球贸易增长幅度为百分之八点六，明年降为百分之六点二。
其中工业国今明两年的贸易增长幅度为百分之九点三和百分之六点一，发展中国家的增长幅度为百分之九点六和百分之七点七。
报告认为，如果经济和金融政策得力，亚洲地区经济可望在１９９９年开始回升，但不会象墨西哥和阿根廷在１９９４－１９９５年金融危机后那样出现高速Ｖ形大回升。
如果改革措施不得力，信心危机依然存在，那么投资者就有可能把注意力转向其他新兴市场。
（完）
中国镍工业技术跨入世界先进行列
新华社兰州十二月二十二日电（记者申尊敬孙志平）
中国政府投资近五十亿元在甘肃金川建成的金川有色金属公司，目前已形成年产四万吨镍的生产能力，每人每班平均采矿数达到国际先进水平。
作为亚洲最大的镍生产基地，这里耸立着亚洲最大、世界第五座镍闪速熔炼炉，是中国镍工业技术跨入世界先进行列的一个标志。
镍被称作“现代工业的维生素”，其合金有三千多种，是发展航天、航空、军事和现代科技的特需材料。
一九五八年，中国地矿工作者在甘肃金川发现了储量为五百五十三万吨的世界第二大镍矿，镍储量占中国国内已探明储量的百分之七十。
一九六四年，金川公司产出第一批电解镍。
从此以后，逐步改变了中国镍、钴及铂族金属长期依赖进口的局面。
如今，这里已成为中国最大的镍钴生产基地和铂族金属提炼中心，镍和铂族金属产量分别占全国的百分之八十八和百分之九十以上，被誉为中国的“镍都”。
一九七八年，金川公司被中国政府列为全国矿产资源综合利用三大基地之一，作为中国镍工业代表的这家企业由此踏上依靠科技进步求振兴的发展之路。
十九年间，中国五十多家科研院所和建设单位的数百名专家、学者同金川公司的科技人员一起，紧紧围绕金川矿山建设、生产挖潜、环境保护等重大课题，展开了大规模的科技联合攻关。
据统计，累计进行五百九十九项专题研究，取得一百八十六项重大科研成果，其中一百三十九项成果荣获中国省、部级以上奖励，十一项成果达到国际先进水平。
这些成果中有一百三十八项被企业应用到生产上“点石成金”，大大提高了中国镍工业的生产水平。
资料表明，金川公司可回收的有价元素已由原来的七种增加到十四种，镍的选、冶回收率净增百分之二十六点五，贵金属的冶炼回收率提高十多倍。
总投资二十六点六亿元、被中国政府列为国家重点建设项目的金川二期工程一九八八年开工后，金川公司进一步加快了技术进步的步伐。
以此为契机，着力提高中国镍工业的工艺技术装备水平。
他们从世界各国引进新技术和先进设备，大量采用本国最新科研成果，建成了长六千五百米的亚洲最长的矿山主斜坡隧道；探索出胶结充填采矿法，每人每班平均采矿十七点六吨，达到世界先进水平；用二点六亿元人民币引进关键技术和设备，通过消化吸收，建成中国第一、亚洲最大、世界第五座镍闪速熔炼炉，把中国镍冶炼技术带入世界先进行列。
金川公司总经理杨金义说，金川二期工程既不是一期技术、管理的再现和延伸，也不是单纯地以扩大生产规模来增加生产能力，而是在镍生产工艺技术上赶超世界先进水平的一次尝试，是引进技术和国内科研相结合的一次实践。
目前，金川公司优质产品产值率达百分之八十九点八九。
电解镍、硫酸镍、铂铑制品、不锈钢制品等十多种产品出口美、日、英、法、伊朗、阿联酋、沙特阿拉伯等国。
（完）
贵州茅台酒厂将进一步提高产量
新华社贵阳十二月二十二日电（记者房方）
闻名中外的贵州茅台酒厂计划在今后三年内实施一项投资逾四亿人民币的技术改造工程，以进一步提高茅台酒的产量。
为解决庞大资金需求，公司正争取发行股票和尝试更多的融资渠道。
这是中国贵州茅台酒厂（集团）公司董事长季克良日前透露的。
季克良说，这项扩建工程将使茅台酒的年生产能力新增二千吨，到二０００年达到六千吨。
被誉为中国“国酒”的茅台酒历史悠久，与法国的科涅克白酒、英国的苏格兰威士忌并称世界三大蒸馏名酒之一。
由于茅台酒制作工艺复杂，生产周期长，因而其产量十分有限。
直到一九八七年年产量才达到一千二百吨。
近年来，在国家财政部和轻工总会的支持下，茅台酒厂投资五点三亿元人民币，连续进行了二期扩改建技术改造，目前已形成年产四千吨的生产能力。
一九九七年，该厂共生产茅台酒四千四百余吨，销售收入超过五亿元人民币，实现利税三点七亿人民币，均为历史最好水平。
产于中国西南贵州省北部赤水河谷地带的茅台酒，以酿制工艺十分独特而知名。
它所取用的水取自流经朱砂土质的赤水河，原料则选用当地特产高梁及优质小麦等，在端午至重阳节之间酿制，共需经过两次投料，七次蒸馏，八次发酵、九次蒸煮，历时十月酿成后，还须放入特制的陶土酒坛中密封贮存三年以上，最后由经验丰富的老酒师精心勾兑而成。
而令其更加出名的则是因为新中国老一代领导人曾用茅台酒招待美国前总统尼克松、日本前首相田中角荣等贵宾。
（完）
外交部驻港特派员公署致力协助特区政府处理经授权的对外事务
新华社香港十二月二十二日电（记者孙承斌朱冬菊
外交部驻港特派员公署特派员马毓真日前在接受记者专访时介绍了公署成立近半年来，全力协助、支持特区政府自行处理经授权的对外事务的有关情况。
他说，在中央人民政府和外交部领导下，半年来，公署协助特区政府的代表作为中国政府代表团的成员参加了近三十个国际会议；向特区政府转交了中央给特区政府的多项授权书；同意特区政府在六个领域中与三十多个国家谈判四十多个双边协定的文本；向特区政府提供适用于香港的二百多个国际条约的清单，并帮助特区政府解决涉及国际权利和义务方面的法律问题；协助特区政府实施联合国安理会的十一项制裁决议；协助特区政府组织世界银行年会和国际货币基金组织年会的筹备工作；在接待外国元首访港和特区政府领导人出访方面给予配合和支持。
马毓真认为，公署的这些工作有利于保持香港国际金融、贸易、航运、旅游、信息中心的地位，有利于提高香港在国际上的地位，有利于香港发展对外关系。
他说，公署还积极配合中国驻外使领馆，密切与特区政府有关部门联系与合作，协助处理了七起较大的涉及香港居民利益和生命安全的突发性事件，如金边空难、菲律宾游船翻船案、香港渔船被菲律宾和日本扣留案，以及金边军事冲突等；此外，还处理了九十余起其它领事保护案件。
在处理领事保护案件过程中，公署及时将中国驻外使领馆官员提供的涉及香港居民的情况转告特区政府，并将其家属的有关要求及时反馈给中国驻外使领馆及当事人。
马毓真强调，根据基本法有关规定，特区政府在对外事务方面享有广泛的授权。
在这些经授权的对外事务方面，公署严格遵守基本法的规定，只向特区政府提供支持和协助，起协调和联络的作用，具体事务的处理完全由特区政府负责。
他表示，保护香港居民在海外的合法权益是公署工作的重要组成部分。
今后公署将进一步加强与各方面的沟通和联系，提高领事服务和保护的效率和质量，更好地维护海外香港居民的合法权益。
（完）
中国确定明年经济体制改革主要任务
新华社厦门十二月二十二日电（记者周宗敏）
国务委员兼国家体改委主任李铁映今天在此间召开的全国经济体制改革工作会议上指出，明年中国将针对当前经济生活中的热点和难点，力争在经济体制改革方面取得新的突破。
他说，明年经济体制改革的主要任务是：坚持社会主义市场经济的改革方向，进一步调整和完善所有制结构，加快国有企业建立现代企业制度步伐，大力推进国有经济战略性改组；加快结构调整，妥善安置分流富余人员，实施再就业工程；深化金融体制改革，继续加强和改善宏观调控；推进粮棉流通体制改革，积极发展农业产业化经营；积极推进机构改革，转变政府管理经济方式，探索国有资产管理、监督和营运体制；深化社会保障和住房制度改革；着力搞好城市综合配套改革，力争在建立新体制方面取得实质性进展。
李铁映说，明年中国深化国有企业改革的重点是整体推进，以公司制为主要形式，进行旨在建立现代企业制度的全面制度创新。
中国政府最近提出，要用三年左右的时间，通过改革、改组、改造和加强管理，使大多数国有大中型亏损企业摆脱困境，力争到本世纪末使大多数国有大中型骨干企业初步建立现代企业制度。
目前，国务院正在研究制定三年国有企业改革的具体规划和政策。
李铁映指出，中国将积极推进以“抓大放小”为主要内容的国有企业战略性改组，在将国有企业改建为投资主体多元、股权结构合理的有限公司和股份公司时，在以资本为纽带构造母子公司体制，理顺集团内部关系时，都要防止行政方式的“拉郎配”、“归大堆”。
要鼓励通过收购、兼并、联合，发展一批工技贸相结合跨地区、跨行业、跨所有制和跨国经营的大公司、大集团。
据统计，目前中国共有国有企业三十多万家，其中国有大中型企业一万四千五百多家。
近一段时期，中国国有企业改革的力度明显加大，企业间的收购、兼并、“强强联合”形成了一定的规模。
李铁映说，住房制度改革要着眼于建立福利分配货币化的新机制，加快住房实物分配向货币分配转变的进程。
在谈到农村体制改革时，李铁映强调，要坚持家庭联产承包责任制长期不变，积极探索建立土地使用权有偿流转制度，促进土地规模经营；要通过改革，逐步建立国家宏观调控下中央和地方责权分明、适应社会主义市场经济需要、适合国情的粮食流通体制；要通过推行农业产业化经营，增加农民收入和地方财政收入，培育新的经济增长点。
李铁映说，中国有决心、有信心实现到本世纪末初步建立社会主义市场经济体制的目标。
对一些阻碍新体制建立的体制因素，将有计划地重点突破，以加速实现资源配置市场化，福利分配货币化，公共服务社会化，经济运行法制化，开创经济体制改革的新局面。
（完）
中国五大经济特区经济保持强劲增长势头
新华社北京十二月二十二日电
在即将过去的一九九七年，深圳、珠海、汕头、厦门、海南五大经济特区积极增创新优势，培育新的经济增长点，整个经济保持了强劲增长的势头，为向新世纪迈进继续构筑雄厚的实力基础。
深圳特区国民经济一九九七年继续呈现喜人的增长势头，全年国内生产总值可达一千一百三十亿元，比去年增长百分之十六；地方预算内财政收入一百四十亿元，增长百分之六点三。
财政收支状况良好，金融运行平稳，房地产市场渐趋回暖。
今年深圳特区利用地处开放前沿的独特优势，大力加强对外经贸合作，成效显著。
利用外资趋向多元化，大批特区企业走向国际资本市场直接融资。
全年实际利用外资预计可达二十八亿美元，增长百分之十五点六。
深圳外贸出口迅速回升，远洋贸易和机电出口比重提高。
全市今年工业总产值预计达一千二百五十五亿元，增长百分之十七点五。
香港回归后，深港两地经贸关系得到加强，深港西部通道等三大基础设施衔接项目目前进展顺利。
随着一批大型基础设施项目建设的展开和陆续投入使用，珠海为跨世纪经济发展而构筑的立体交通框架已初具规模：广珠铁路已全面动工，京珠等高速公路建设紧锣密鼓地进行，珠海机场和珠海港已投入营运，经营状况良好；还有一批大型基础设施及其配套工程正在加紧筹建。
珠海投资环境日臻完善，为国际财团投资提供了广阔的空间。
美国的美孚、埃索、阿莫科，荷兰的壳牌，日本的岩谷，香港的长江实业等一批财团纷纷到珠海落户。
据统计，今年头十一个月，珠海新批利用外资合同三百零一项，合同投资金额二十四点六亿美元，实际利用外资八点八九亿美元，比去年同期增长百分之十一点九。
以海港、空港为中心，铁路、高速公路、跨海大桥为骨架的海陆空现代化交通体系的建立和完善，使汕头特区的区位优势日益明显。
到今年年底，全市港口码头五千吨以上泊位达到二十六个，其中万吨级以上泊位八个，年综合吞吐能力二千一百一十二万吨。
汕头机场开通国际国内航线四十四条，旅客吞吐量在全国民航系统居十一位。
程控电话总容量达七十七点八一万门，移动电话平均每十人一部；今年八月国际海底光缆汕头登陆站奠基，预示着这里成为国际通信网络的重要节点。
区位优势的变化促进了开放格局的变化。
目前，汕头市累计批准利用外资合同一万二千五百二十二宗，实际利用外资五十一亿多美元，有四千七百五十六家三资企业投产、开业。
今年前三个季度，全市新签外商直接投资项目一百四十八个，实际利用外资七点一六亿美元；全市出口总值三十点三二亿美元，比去年同期增长百分之八十四点三，进口总值二十一点八亿美元，同比增百分之三十点二。
厦门港今年成为海峡两岸直航试点港后，货物运输被注入了新的生机和活力。
立荣、万海等台湾大船务公司纷纷开通至厦门港的班轮。
目前厦门港已拥有至日本、新加坡、韩国、美国、地中海等五条国际集装箱运输干线，形成了干支线相结合的集装箱航运体系。
厦门市今年外贸进出口保持了稳步增长的态势，一至十月进出口总额六十四点一亿美元，增长百分之十三点六，其中出口和进口分别达三十五点二亿美元和二十八点九亿美元，均增长百分之十三点六。
预计全年外贸进出口总额七十七亿美元，增长百分之十六点零，其中出口四十二亿美元，增长百分之十三点五。
今年前十个月厦门市国有企业出口十六点三七亿美元，增长百分之二十三点六，并呈现出较强的增长后劲。
海南特区经济今年以来在结构调整中实现了稳定健康发展，预计全年经济增长速度达到百分之六点七，比去年提高一点九个百分点。
海南特区继续贯彻结构调整方针，大力促进新兴工业省、热带高效农业基地和海岛旅游胜地的建设，新兴产业经济格局显露出强劲发展势头。
预计全省乡及乡以上工业累计完成销售产值二百三十亿元，比去年增长百分之十六，工业经济总体效益回升，独立核算工业企业实现利润增加。
农业在稳定粮食种植面积，提高单产的同时，着力调整、优化经济结构，热带水果、瓜菜和畜牧、水产等优势产业进一步获得发展，粮食、水果、瓜菜、干胶产量均达到或超过历史最好水平。
独具特色的海岛旅游业发展迅猛，全年来琼旅游的游客达到七百九十万人次，旅游收入五十五亿元，比去年增长百分之十点二九。
（完）
中国化工工业保持稳定增长
新华社北京十二月二十二日电（记者钱彤）
中国化工行业克服上半年出现的全行业亏损局面，全年完成工业总产值二千七百八十亿元，增长速度为百分之八，继续保持稳定增长。
记者从今天在京召开的全国化工厅（局）长会议上了解到，中国化工行业六月份实现扭亏为盈，全年预计实现利税一百八十亿元。
全国省区中，有二十七个省、自治区和直辖市化工总产值比去年有所增长。
化学工业部部长顾秀莲在会议所作的主旨报告中指出，中国今年化工行业尽管面临多项减利因素、效益下滑的严峻形势，但以深化国有企业改革为突破口，较好完成了全年生产和建设任务。
她介绍说，全行业全年生产化肥二千七百二十万吨，其中尿素产量为二千三百万吨，增长百分之十二，较好适应了农业发展需要。
她说，化工重点项目建设进展较快。
全年可完成化工固定资产投资三百一十八亿元，建成投产大中型化工项目十五个。
她认为，化工国有企业改革取得较大进展。
在股份制改造中，已有四十八家化工国有企市成为上市公司，筹措资金一百五十亿元，盘活了存量资产，优化了产业结构。
她特别强调，今年化工进出口贸易进一步扩大，化工出口可望实现一百五十亿美元，同比增长百分之二十一，全年进出口总额可达三百四十亿美元，比去年增长百分之十点七。
她说，化工行业一九九八年总产值可达到三千亿元，继续保持百分之八的增长。
化工出口额力争达到一百六十亿美元，化工产品产销率力争达到百分之九十七。
（完）
宁波北仑形成港口大工业经济带
新华社杭州十二月二日电（记者沈锡权通迅员马立新）
得天独厚的港口优势，使居中国港口吞吐量第三位的宁波北仑港口大工业经济带逐步形成。
经过十多年的建设，宁波北仑港已拥有二点五万吨至二十五万吨的码头十六座，成为中国最大的深水泊位群。
港口的发展带动了北仑港畔原是封闭半封闭自给自足的农村经济向华东重化工基地、重要贸易口岸和浙江省最大出口加工区发展。
港口优势和宁波开发区的开放政策的双重效应，受到了国际大公司的青睐。
一九九三年以后，一千万美元以上的大项目每年以十几个、二十几个的速度发展。
总投资三十亿美元的美国协和石化项目，总投资超过二百亿元的北仑钢铁厂，投资规模亚洲同行第一的“兴洋毛毯”、中国国内规模最大的“正大粮油”、生产规模世界第一的“宁波麦芽”等大公司均落户此地，都是看中了北仑大港口的优势。
北仑港的兴起，还带动了当地一些地方企业的发展。
如宁波海天机械制造有限公司原来是一个不起眼的作坊，他们借助港口的便利条件，不断开发出口新品进入美国、西班牙、希腊、澳大利亚等二十多个国家，目前已成为中国特大注塑机专业制造公司，列中国机械部大中型企业综合指数百强之首。
目前，宁波北仑区沿海二十公里黄金海岸的一百多平方公里的带状地段，已星罗棋布地矗立起投资一千万美元的大项目近七十个，形成一个以石化、钢铁为主导，电力、机械、电子、轻纺、建材、塑胶等多种产业辅助发展的新兴大工业经济带。
（完）
’９８中国东西部投资与贸易洽谈会将在西安举行
新华社西安十二月二十五日电（记者李勇、许祖华）
’９８中国东西部合作与投资贸易洽谈会将于一九九八年四月六日至十日在陕西国际展览中心举行。
本次洽谈会由国务院特区办公室与江苏、上海、天津、安徽、四川和陕西等省市主办，中国信息协会协办，陕西省人民政府承办。
四川省和安徽省是首次参加。
这是继今年举办的首届中国东西部投资与贸易洽谈会之后，陕西省第二次承办这一活动。
洽谈会参会人数预计将超过万人，其中邀请海外客商、驻华机构代表约一千人，规模将超过以往。
据介绍，项目洽谈、产权交易、商品贸易和技术合作是洽谈会的工作重点。
洽谈会组委会常务副主任、陕西省副省长贾治邦说，本次洽谈会将本着“互利、合作、发展，把东西部合作全面推向二十一世纪”的原则，以突出东西部地区的横向联合与合作为主要内容，精选一批符合国家产业政策的合作项目，面向国内外市场招商。
同时，西部地区还将拿出优势资源，吸引东部投资兴建原材料基地、联办资源开发与深加工以及劳动密集型项目。
有关省市还将推出一批企业，积极促进东西部省际间的企业实施联合、兼并、收购、租赁、控股，在更大的范围内实现国有资产的优化重组和规模扩张。
（完）
中国批准设立外商投资企业逾三十万家
新华社北京十二月二十五日电（记者鹿永建）
来自外经贸部的最新消息说，截止今年十一月底，中国累计批准设立外商投资企业三十万零二千四百六十四家。
据介绍，在这三十多万家外资企业中，中外合资经营企业十八万二千零五十九家，占六成；中外合作经营企业四万四千零九十四家，约占百分之十五；外商独资企业七万六千一百六十一家，约占百分之二十五。
目前，中国利用外商投资多元化格局已初步形成，资金来源于一百七十多个国家和地区。
截至到今年九月底，按实际使用外资金额排序，在中国投资最多的前十位国家和地区依次是：香港、台湾、日本、美国、新加坡、韩国、英国、德国、维尔京群岛、法国。
居前十位的这些国家和地区在中国的投资占全国实际使用外资金额的百分之九十一多。
亚洲国家和地区是中国主要外资来源，来自香港、台湾、日本、韩国、东盟等国家和地区，投资额占全国利用外资总额的百分之八十五以上。
其中香港仍是内地吸收外资的主要来源，占累计实际吸收外商投资的比重为百分之五十五以上。
（完）
一九九七：欧盟－中国关系显著发展的一年
－－欧盟驻华代表团团长访谈
新华社北京十二月二十五日电（记者张荣典）
欧盟委员会于去年十一月通过了《欧盟对华新战略》，强调欧盟对华政策的全面性、独立性和长期性，表示要进一步促进双方在经贸、科技及发展援助等领域的交流与合作。
日前，当记者在这里专访欧盟欧洲委员会驻华代表团团长魏根深大使，请他评价这一年来双方的合作成果时，他毫不迟疑地说：“欧盟同中国的政治关系、贸易关系以及在投资等方面的合作在一九九七年都取得了显著的发展。”
这位大使为论证他的结论所列举的事实是令人信服的：一年来，欧盟国家和中国有了比以往更频繁的高层互访；在国际事务中，欧盟同中国进行了很好的合作。
例如，中国在欧亚会议的进程中发挥了非常积极的作用，欧盟国家领导人期待着明年四月在伦敦举行的第二次欧亚会议上同中国领导人会晤；在中国加入世界贸易组织的问题上，欧盟同中国进行了频繁而积极的对话，并取得了很大的进展；今年十月，欧盟委员会副主席布里坦爵士访华时同中国外经贸部部长吴仪也就中国加入世贸组织问题进行了非常有成果的对话，双方在一些原则性问题上达成了共识。
目前欧盟同中国关于中国加入世贸组织的谈判已进入重要阶段，双方正积极进行这方面的对话；欧（盟）中贸易增长，欧盟对中国的实际投资也保持了增长的势头；欧盟委员会最近决定向欧盟部长理事会提议将中国从以前的“非市场经济国家”名单中排除。
这表明欧盟认识到中国经济正在向市场经济发展；欧盟仍然是向中国提供高技术的最好供应方之一；一九九七年，欧盟在同中国的合作项目上所提供的援助资金超过六千五百万埃居（一埃居约合一点二美元），是一九九四年的三倍。
这位大使告诉记者，目前欧盟同中国正在进行的合作项目有三十个，双方还就许多新的项目签署了协议。
他透露，欧盟在一九九八年同中国的合作项目上计划提供的资金将保持今年的水平。
在谈到来年欧（盟）中关系前景时，魏根深大使说，一九九八年欧洲将有许多高级官员访问中国。
他预计在未来的一年中，欧（盟）中政治关系将进一步加强，贸易和投资将继续增长，双方关于中国加入世贸组织的谈判将取得进一步的成果。
（完）
中国国务院任免一批国家工作人员
新华社北京十二月二十五日电
中国国务院最近任免一批国家工作人员。
任命戴光前为人事部副部长，王君为煤炭工业部副部长，张海涛为广播电影电视部副部长，史纪良为中国人民银行副行长，陈耕为中国石油天然气总公司副总经理，王永秋为驻旧金山总领事（大使衔），霍淑珍为驻圣保罗总领事，陆琪为驻福冈总领事，安启光为驻卡拉奇总领事，李志国为驻迪拜总领事，刘峻岫为驻巴塞罗那总领事，王格武为驻蒂华纳总领事。
免去俞晓松的国家经济贸易委员会副主任职务，张福森的司法部副部长职务，张柏林的人事部副部长职务，濮洪九的煤炭工业部副部长职务，刘习良、何栋材、杨伟光的广播电影电视部副部长职务，夏赞忠的新华通讯社副社长职务，李毅中的中国石油化工总公司副总经理职务，张轰的中国石油天然气总公司副总经理职务，宋增寿的驻旧金山总领事（大使衔）职务，谬启平的驻圣保罗总领事职务，吴从勇的驻福冈总领事职务，王修才的驻卡拉奇总领事职务，闻兆祥的驻迪拜总领事职务，许昌财的驻巴塞罗那总领事职务，麦国彦的驻蒂华纳总领事职务。
（完）
中国将拓宽利用外资渠道
新华社北京十二月二十六日电（记者王曦东）
中国拟出台多项新的优惠政策，以保证积极合理有效地利用外资，完善对外开放格局。
国家计委有关部门介绍，为拓宽利用外资的渠道，中国将对于ＢＯＴ、项目融资、在海外发行股票等多种方式积极试点逐步开展。
扩大与发达国家及广大发展中国家的合作，扩大对外开放领域，继续保险业、零售商业的利用外资试点，并在矿业资源开发、分销等行业推出新的利用外资政策。
国家税务总局提供的信息表明，从明年开始，外商投资ＢＯＴ项目继续享受税收优惠，其优惠政策范围包括从事ＢＯＴ项目的投资企业和投资者个人。
国务院特区办有关负责人表示，为鼓励外商到中西部地区进行投资，对中国产业政策中限制外商投资，但能发挥人力资源的项目，允许外商在中西部兴办。
此外，中国将鼓励中外合资建设并经营公用码头泊位，允许外商独资建设货主码头及其专用航道。
经批准，外国公司可在中国设立中外合资海运公司，外国海运公司可依据两国政府间海运协定，设立独资船务公司。
据统计，到目前为止中国已累计批准外商投资企业逾三十万家，实际使用外资约二千亿美元。
利用外资已占全社会固定资产投资的二成以上。
据分析，由于企业改革的推进，中国对于外资的需求将随之增加，外商投资的行业也将日益扩大。
新政策陆续出台，表明中国将积极引导外资的投向，达到合理利用外资的目的。
今后一段时期，中国将鼓励外商投资农业新技术和土地资源综合开发以及水利、能源、交通、重要原材料、机械电子、矿业等基础产业和支柱产业，鼓励外商采用高新技术参予中国企业的技术改造。
（完）
中国五大经济特区保持强劲经济增长势头
新华社北京十二月二十六日电
今年以来，深圳、珠海、汕头、厦门、海南五大经济特区经济保持了强劲增长的势头。
深圳特区今年全年国内生产总值可达一千一百三十亿元，比去年增长百分之十六；地方预算内财政收入一百四十亿元，增长百分之六点三。
今年深圳全年实际利用外资预计可达二十八亿美元，增长百分之十五点六。
香港回归后，深港两地经贸关系得到加强，深港西部通道等三大基础设施衔接项目目前进展顺利。
深圳特区今年推进国有企业改革成效显著，全市今年工业总产值预计达一千二百五十五亿元，比去年增长百分之十七点五。
珠海的立体交通框架已初具规模，投资环境日臻完善，美国的美孚、埃索、阿莫科，荷兰的壳牌，日本的岩谷，香港的长江实业等一批财团纷纷到珠海落户。
据统计，今年头十一个月，珠海新批利用外资合同三百零一项，合同投资金额二十四点六亿美元，实际利用外资八点八九亿美元，比去年同期增长百分之十一点九。
海陆空现代化交通体系的建立和完善，使汕头特区的区位优势日益明显。
到今年年底，全市港口码头年综合吞吐能力达二千一百一十二万吨。
汕头机场开通国际国内航线四十四条。
程控电话总容量达七十七万多门，移动电话平均每十人一部。
目前，汕头市累计批准利用外资合同一万二千多宗，实际利用外资五十一亿多美元。
今年前三个季度，全市新签外商直接投资项目一百四十八个，实际利用外资七点一六亿美元；全市出口总值三十点三二亿美元，比去年同期增长百分之八十四点三，进口总值二十一点八亿美元，同比增百分之三十点二。
厦门港今年成为海峡两岸直航试点港后，立荣、万海等台湾大船务公司纷纷开通至厦门港的班轮。
目前厦门港已拥有至日本、新加坡、韩国、美国、地中海等五条国际集装箱运输干线。
厦门市今年一至十月进出口总额六十四点一亿美元，增长百分之十三点六，其中出口和进口分别达三十五点二亿美元和二十八点九亿美元，均增长百分之十三点六。
预计全年外贸进出口总额七十七亿美元，增长百分之十六。
今年前十个月厦门市国有企业出口十六点三七亿美元，同比增长百分之二十三点六。
海南特区经济今年预计全年经济增长速度达到百分之六点七，比去年提高一点九个百分点。
今年预计全省乡及乡以上工业累计完成销售产值二百三十亿元，比去年增长百分之十六。
农业进一步获得发展，粮食、水果、瓜菜、干胶产量均达到或超过历史最好水平。
全年来琼旅游的游客达到七百九十万人次，旅游收入五十五亿元，比去年增长百分之十点二九。
（完）
搭档底定，选战倒数计时！
文．李光真
当九二一震灾的阴影逐渐褪去，重建工作也渐上轨道後，暌违多时的选战新闻又成为媒体焦点。
尤其随著二千年总统大选一天天逼近，各方人马招募、「策反」、备战动作不断，战鼓隐隐擂动，世纪之争，精彩可期。
十一月中旬，台湾政界热闹演出「拍案惊奇记」，令人目不暇给。
首先是十一日上午，总统候选人宋楚瑜在众人的惊讶中，介绍了副总统人选——长庚大学校长张昭雄，并宣布成立「新台湾人服务团队」。
政治新鲜人上阵
今年五十八岁的张昭雄，毕业於台大医学系，是我国心脏外科权威。
他在民国六十年代进入长庚医院後，一手建立了庞大的长庚医疗体系，并於八十六年转任长庚大学校长，在医界可谓一方之霸。
出身高雄旗津渔民之家的张昭雄极具草根性，而他的岳父母、名妇产科医师李枝盈夫妇不但与第一家庭过从甚密，也和民进党及反对运动素有渊源，张昭雄更是陈水扁竞选团队「医疗白皮书」的执笔人之一。
而「习医」向来是本省观念中最高尚的职业，许多本省籍世家大族都以行医为业；在以往，医界、本省菁英及民进党几乎可以划上等号，如今这种连结关系竟被张昭雄打破，无怪乎民进党会以「背叛」来形容张昭雄。
张昭雄「出线」，令众人跌破眼镜，也引发正负面不同的舆论反应。
支持者认为这是一记妙招，张昭雄「正港台湾人」的形象正可弥补「外省囝仔」宋楚瑜的不足；质疑者却认为宋楚瑜找来既无财力又无组织动员力的政坛新手，正显示其多方碰壁的窘况。
尤其张昭雄全无政治历练，民众不免忧心他是否有足够的准备和能耐，可担任具「备位元首」重责的副总统职务。
「宋张配」成军，民众的反应还不错。
以十一月中旬三立电视台委托盖洛普所做的民调为例，约有三成三一的民众支持「宋张配」，而「连萧配」及陈水扁支持度则均为一成八二；此外，「宋张配」在看好度方面，首次以三成四的比例领先群伦。
那人却在灯火阑珊处
「宋张配」出炉，紧接著二十日上午，许信良也在寻觅多时後，出人意表的宣布和新党立委、素有「侠女」之称的朱惠良搭挡竞选。
许信良以「新兴民族」宏观构思奠定其政治哲学家的地位，而外省籍的朱惠良则以文化、教育专业著称。
朱惠良表示，她观察许信良已久，对许信良坚持理想、不计毁誉的精神印象深刻；她自认和许信良搭档绝非背离新党，反倒是实现新党的理想，让新党开枝散叶，至於因此遭到开除党籍，则是她始料未及的。
就「宋张配」、「双良配」来说，两者异曲同工之妙是，两位脱党自行参选的候选人均选择和自己完全不同的人作为竞选搭档，一方面显示超党派、超统独、超省籍的宏观理念，一方面也希望能发挥最大的「互补」功效，尽可能吸纳各类型的票源。
加上两位副手人选各有专业成就，且都不是久在宦场打滚、精於见风转舵的老手，让民众颇有耳目一新之感。
另一方面，宋楚瑜与许信良大胆起用副手之举，显示台湾政党政治尚未成熟，个人领袖魅力尚有极大的挥撒空间。
李登辉总统则对所谓的「超党派」理念提出批判，认为是大开民主发展与政党政治的倒车；民进党立委更直批宋楚瑜是搞毛泽东的「民主专政」。
搭档尽管有千千种，然而最令人错愕的，则是新党推出的候选人李敖二十一日在记者会中宣布，他愿「有条件」加入新党担任党主席，只要新党现任党主席李庆华和他「换手」——他退出总统选举，由李庆华接手；李敖同时允诺「说服」陈文茜和李庆华搭档。
李敖坦承，自己曾因「一时冲动」，答应替老友许信良跨刀担任副总统，七小时後又被新党说服而打消此意，并间接促成许信良与朱惠良的「双良配」。
然而「双良配」导致朱惠良被开除党籍，李敖「落跑」疑云又让新党难堪，双方内讧不断，新党会不会就此土崩瓦解？
其既有票源又将被谁吸纳？
已成为各方关注的焦点。
中间路线成形
国民党方面，十一月十五日，国民党召开临时中常会，通过总统府秘书长黄昆辉与国民党秘书长章孝严职务互调；随後胡志强也宣布辞去外交部长一职，转任副总统连战的竞选总干事，遗缺由原新闻局长程建人接任；在黄昆辉、胡志强两位生力军相助下，连萧阵营即将展开冲刺。
对延宕多时的宋楚瑜违纪参选案，国民党也在十一月十七日做出处分，开除了宋楚瑜及六位核心干部的党籍。
李登辉总统并以罕见的严厉措辞谴责宋楚瑜是「背离份子」，对民众花言巧语、无所不用其极的分化，意图把国民党资源据为己有。
他也警告国人，某些候选人一张嘴「糊累累」，「讲到嘴角全全波」，将来把台湾「卖」了民众都不知道。
李登辉这番话意味著和宋楚瑜已恩断义绝，未来双方对垒，炮火必将空前猛烈。
比起各组候选人的热闹滚滚，民进党陈水扁也有惊人之举。
他在十一月十五日正式发表「跨世纪中国政策白皮书」，除了重申台湾是主权独立国家，依目前宪法为中华民国外，陈水扁还表示，民进党对两岸间的「特殊关系」持开放立场，只要经台湾人民全体同意，未来两岸关系的定位并不排除任何可能性。
陈水扁更提出「单向直航、利益共享」方案，为有限度的「三通」开一条路。
这是否代表民进党不再坚持台独，也不再拒绝与中国做任何形式的接触及妥协？
犹待观察。
可以预见的是，统独议题的重要性将持续发酵，各候选人也将纷纷修正自己原来的鲜明立场，一致向「坚持台湾优先、未来则由全民决定」的中间立场靠拢。
至於陈水扁和吕秀莲这对早已浮出台面的搭档，至今仍「犹抱琵琶半遮面」，不肯爽快宣布，但一般认为临阵换人、跑出黑马的可能性不大。
只是搭档未正式上阵，在团队阵容及出击火力上略显无力。
让人民成为最大赢家
「连萧配」、「宋张配」、「双良配」拍板定案，各组竞选团队核心逐渐成形。
而在本月接连不断的拍案叫绝声中，各候选人展现打破既有框架，以新思维、新方案来擘划新世纪的企图心，是民众所乐见的。
民众更希望此次大选，省籍情结能被淡化，统独之争则刻意模糊化，各候选人也不再用盲目的激情煽惑来蛊魅人心，让世纪之争成为一场理念与人格之争。
果能如此，不管谁将摘取桂冠，台湾人民的水准、台湾民主的进程，才会是最大赢家。
p.49
「政治不是你死我活，放轻松，健康快乐最重要！」
三句话不离本行的张昭雄（右），已正式卸下白袍，成为宋楚瑜的最佳拍档。
（黄天强摄）
p.50
新任国民党秘书长黄昆辉及竞选总部总干事胡志强，将是连萧阵容的生力军。
（苏晖清摄）
伍兹旋风席卷宝岛
文．陈淑美
在中华民国体育史上，大概少有一位体育明星能像美国高尔夫金童老虎．伍兹一样，引起台湾社会如此多的关注。
在十一月九到十四日由酒商约翰走路所举办的菁英慈善赛期间，包括李登辉总统在内的高尔夫球迷，人人争睹伍兹风采。
「伍兹热」不仅飙高日益风行的台湾高球运动，也为九二一赈灾募集三千多万台币款项，让台湾走出灾难形象。
另一方面，十分遗憾地，台湾观众在观赛时不关手机、随意拍照走动的举动，也上了CNN等国际媒体，让伍兹和国际高球迷留下深刻印象。
毫无疑问，今年十一月九到十四日在桃园大溪鸿禧球场举行的约翰走路杯高球菁英慈善赛，是历来台湾规模最大的一场高球盛宴，除世界排名第一的高球选手老虎．伍兹外，主办的香港大联合酒业集团还邀请英国球王佛度、南非艾尔斯、斐济黑珍珠维杰辛等世界知名的好手共一百二十馀位参加。
总奖金高达二千多万台币的这项比赛，也吸引各国媒体记者八十七人来台采访。
为张罗这场比赛，大溪别馆总共动员员工五百八十人、义工一千五百人帮忙，媒体中心统计比赛期间耗用纸张超过四万张，全台有三万多名观众到球场观看这场比赛。
但身为众人焦点的老虎．伍兹，在此次比赛的表现并未延续来台之前在美、欧高球巡回赛连续五胜的气势，仅以二百八十一杆的总杆数排名第六。
纽西兰原住民毛利人的後裔坎贝尔以二百七十六杆封王，拿下六百八十万台币的冠军奖金。
伍兹虽未得胜，但神奇的球技仍让亲眼目睹的球迷大呼过瘾。
他在面对台湾观众的第一天就打出三百七十码的长度，此後数天，每天都有超过三百码的演出，「简直像发射子弹一样，」一位观众形容。
十三日第三回合的第十六洞，球虽滚到树区长草堆，伍兹并不采用将球拨回球道以损失一杆的作法，却奋力从树区将球硬敲上果岭，球杆虽稍稍打弯，但伍兹也平了标准杆。
他的拚劲让观众大感佩服，我国高球选手汪德昌就表示，不放弃百分之一成功的机会，这或许就是伍兹的致胜之道。
老虎旋风还不仅於球技，在短暂停留的四天里，伍兹在比赛之馀也受邀为主办单位举行包括球具义卖、球技指导、名人酒吧调酒等义卖活动，共募得一千七百七十万元台币，都将投入台湾九二一地震的赈灾之用。
此次约翰走路慈善义卖总收入为三千六百馀万台币，伍兹的个人义卖所得占了一半一上。
一个天才的诞生
老虎．伍兹於一九七五年出生於美国加州，六个月大就会模仿父亲在练习场上挥杆，三岁就以四十八杆打完九洞。
九六年八月，他完成美国业馀高尔夫球连续三届冠军後转入职业，当时他才只有二十岁，是史上最年轻的高球职业选手之一。
伍兹在进入职业高球选手的四十二个礼拜後，就晋级为世界排名第一的选手。
过去三年，他在美巡赛出场的获胜率高达百分之百，胜场率达十四胜，生涯总奖金突破一千万美元。
来台前，他因为五连胜的佳绩，成为世界高球史上第一位单季奖金突破六百万美金的高坛霸主。
这些数字可能都是许多高坛前辈花了二、三十年才达到的成绩，而伍兹却花不到四年时间。
「过去大家都认为高尔夫选手最成熟、稳定的阶段在三十岁以後，伍兹却颠覆这样的观念，」民生报报导。
而伍兹拚劲十足的打球方式，也让职业高尔夫球逐渐从温文儒雅的形象，走向「力与美」的结合，特别是美国，越来越多年轻人愿意尝试高球运动，高球运动越来越平民化，与这几年伍兹旋风不无关系。
伍兹的独特还因为他的血缘。
他是多种族的混血儿，父亲是黑人，母亲是泰国人及华人的混血，在美国高尔夫球坛，少有黑人球员能够出类拔萃，但是伍兹以他精湛的球技「用球杆来讲话」。
他在来台记者会也表示，当他抵达鸿禧球场途中看到沿途的梯田景观，让他想起母亲的家乡泰国，「有回家的感觉」；对於博大精深的中国文化，他也颇感兴趣，表示将花时间涉猎。
他在四十五分钟的教学活动中更提醒大家：「打球是可以快乐的，不必强迫，不必痛苦练球，只要喜欢，就可打好球」。
兴趣，是成功之源，伍兹带来的讯息值得深思。
仅仅不到一周的时间，老虎．伍兹的名将风采风靡台湾社会。
美中不足的是，台湾球迷在球场上打手机随意走动，对著球星拍照干扰比赛，甚至有穿著高跟鞋进球场的脱轨行径，「完全不遵守高球观赛礼仪，已经不能用过於热情的藉口来搪塞，」一位体育记者表示。
在最後一回第六洞时，不能忍受观众干扰的伍兹甚至要求裁判「叫这些人离开」，这样的消息登上国际媒体，对希望藉举办世界高球赛站上国际舞台的台湾，不啻最大讽刺。
除伍兹外，此次主办单位邀请来的各国好手也有不错的佳绩，如南非「轰炸机」艾尔斯以总杆数二百七十八杆获得第三名，斐济「黑珍珠」维杰辛也以总杆数二百七十九杆得到第四名，只有英国球王佛度仍然陷入低潮，未打入前十名。
我国也有六位职业选手参赛，但仅有吕文德及汪德昌两位打入决赛，最後成绩排名五十及五十五。
汪德昌认为，为了这次伍兹来台，重新整理後的大溪球场「果岭实在太硬」，是他打不好的原因之一。
吕文德却认为，重整之後的大溪球场相当富挑战性，与名将同组也让他观摩到不少战术球技，对未来到国外比赛很有帮助。
许多高球界人士认为，争取到约翰走路菁英赛这样的高球盛会在台举行，固可刺激台湾高球运动的发展，但更重要的是提升台湾观众及选手水准，如此「伍兹旋风」才不会仅流於「高球大拜拜」。
p.52
典型老虎．伍兹的挥杆姿势是肩膀大转而臀部小转，弧度大、扭力强，难怪伍兹可以一挥三百码。
p.53
纽西兰选手坎贝尔在没有人看好的情况下，获得九九年约翰走路菁英慈善赛的冠军，四年来未得任何大赛冠军的他说，比赛过程他都保持稳定与专注让他此次能够夺冠。
p.54
约翰菁英赛总共吸引三万多名观众涌进大溪球场，是历来台湾规模最大的高球盛宴。
p.55
老虎．伍兹的招牌笑容，是球迷的最爱。
有著华人血统的他说希望他在台湾的种种活动能对大家有所帮助，他也关心台湾的未来发展，希望有朝一日能再到台湾来。
宗教自由，政治中立——真假「大宝法王」？
文．谢淑芬
传自西藏的密宗佛教，近几年在台湾迅速发展，不但信徒日增，而且陆续迎来多位高僧、上师弘法，二年前，达赖喇嘛来台访问，即掀起高潮，引发国人的热烈关注。
密宗佛教在台湾的活动由隐到显，固然让国人有机会领受其宗教精义，但它的神秘面纱被揭开後，却也让人发现各教派间早已存在的错综复杂冲突。
最近藏传佛教的一支——噶居白派，即在台湾掀起其最高领导人「大宝法王」的真假双胞疑云……
十一月六日晚上十一点左右，一位面貌清秀、白皙斯文的少年，在包括台湾早期知名的演员陈丽丽等众多密宗信徒簇拥下，自新加坡来到台湾。
这位戴著细框眼镜、年仅十六岁的少年，名为「泰耶多杰」，被尊称为「大宝法王」，将在台湾举办弘法活动、降福信徒，并为他所领导的教派在台湾设立的道场举行开寺册封典礼。
连香港天后级影星梅艳芳也在参拜之列，一身素净地接受法王降福
与此同时，噶居白教的另一位高僧（密宗称为「仁波切」）——泰锡度，也自位於西藏边境的锡金赶来台湾，他宣称代表真正的第十七世大宝法王「乌金听列多杰」来台，以示正名，并举办「九二一震灾消灾祈福法会」，由此引爆「大宝法王」双胞案。
到底「大宝法王」在白教中的地位如何？
谁是真正的「大宝法王」呢？
转世制度，认证凭何？
佛教在印度创立後，分南北两路传至亚洲。
南向由印度、斯里兰卡传往东南亚国家，如缅甸、泰国、越南。
北向则输往中国、西藏、蒙古到日本、韩国。
中国约於两千年前的东汉时期开始接受佛教的洗礼。
西藏则因为地理风俗迥异於中原，又靠近印度北部和尼泊尔，在十二世纪印度被回族入侵，致佛教在印度灭亡後，许多大师及经典因此而大量传入西藏，长期发展下来，另成一格，演变为与中原「显宗」有别的「密宗」教派，又称为「藏传佛教」。
密宗在西藏长期发展之後，也因地域的辽阔，修持研习与师承的不同，而流派分支，其中以宁玛、噶居、格鲁、萨迦等四派为主流。
汉人以他们的服饰颜色差别来区分，分别为红派、白派、黄派、花派。
四大教派的最高领导人则分别为大司徒仁波切、大宝法王、达赖喇嘛、萨迦法王。
这次来台引起纷争的，就是噶居白派的大宝法王。
而纷争的缘起，就是藏传密宗领导人传承时，所使用的最众所周知的「转世」传统。
一九八一年十一月六日，噶居白派第十六世大宝法王「让炯日佩多杰」在美国芝加哥癌症中心圆寂，寻找大宝法王接班人——转世灵童的工作，就由法王座下的四大弟子（称为「法王子」）负责，他们依年岁长幼次序为：夏玛巴、泰锡度、蒋贡、嘉察。
但寻找十七世转世活佛却历经将近十年都毫无所获。
期间，这四大弟子寻找的足迹还从西藏、亚洲，跨越到欧洲，也曾传出过不少发现活佛、灵童的消息。
直到一九九○年，泰锡度宣称发现了一封前法王留下的预示信，以及最受敬重的藏传宗教领袖达赖喇嘛的禅坐启示，而确定了寻找方向，终於在西康的一个游牧区找到了「乌金听列多杰」，并经过泰锡度和嘉察的认证。
由於西藏密宗各派之间，自元朝时起因政教势力，而由格鲁黄派，即达赖喇嘛为领导，所以册立大宝法王时，也要向达赖喇嘛报备。
「乌金听列多杰」也得到了达赖喇嘛的核可。
没想到节外生枝的，反而是四大弟子内部的认证问题，其中最年长的夏玛巴质疑泰锡度的预示信并非出自前法王亲笔，而他也另外寻找到「泰耶多杰」，认定他才是真正的转世法王，而协助他在西藏边境的另一个地区不丹弘法。
自此，两位法王都各有信徒拥立，双方争议不下，难定一尊。
风波延烧到政界
这次在台湾引起的真假法王风波，即因双方都有政界的信徒，而使风波延烧到立法院。
例如，曾任监察院长及参与总统竞选的陈履安，即为「乌金听列多杰」的虔诚信奉者，并曾多次带领其他人士，包括立法委员谢启大，前往访问乌金听列多杰在西藏驻扎的楚布寺，为其募款修缮道路。
因此，当另一立法委员郑永金邀请「泰耶多杰」来台时，申请案就在立法院引发真假法王的争议。
最後在尊重宗教自由的原则下，经过蒙藏委员会委员长高孔廉协调，「泰耶多杰」以「天津钦赐嘉措仁波切」名义入境来台弘法。
「乌金听列多杰」也立刻派「泰锡度仁波切」为代表，来台分庭抗礼。
其实，泰锡度仁波切表示，这次台湾之行主要是为地震祈福，对於媒体围著真假大宝法王大作报导也十分无奈。
他说，藏传佛教和其他显宗佛教一样，都是要唤醒人人心中的佛性，追求慈悲、智慧，希望社会不要将焦点摆在法王之争，徒增口舌。
两位法王在台湾虽然未出现「王见王」的对立画面，但是大宝法王的真假之争，却让台湾民众对密宗活佛的「转世」问题，留下了深刻的印象。
虚拟世界飞行守则——网路分级
文．滕淑芬
就在执法单位大力扫荡不法网站之时，和业界、学界最难达成共识的就是，色情网站到底该不该扫？
一方面这「吸引人潮的来源」难以灭迹；另一方面，既然花花公子杂志、限制级的彩虹有线频道在现实世界都看得到，对网路为什麽采取两套标准？
不过，网路上「儿童不宜」的资讯太多，又让为人父母者担忧。
於是有人建议，何不按照电影电视的作法，将网路分级。
规范网路内容的可行性如何？
媒介内容要不要管制？
该如何管制？
一直以来都是先进国家制定传播政策的大问题。
国内无线电视分级制度讨论多年後，才在八十七年采用欧洲国家普遍实施的「时段分级」，凡是内容涉及情色、犯罪、暴力等被列入辅导级的节目，只能在深夜十一点以後播出；限制级节目则完全不能播出。
有线电视则将限制级节目以锁码管制，以防儿童随意开启。
春风吹又生
电视内容的问题才刚解决，又来了传播速度更快的网路。
「我们执法单位要求网路纯净的程度没有任何国家可以做得到，」研究传播法规、中央大学产经所助理教授、也是刑事局电脑犯罪小组谘询委员的刘静怡举例，她的一位毕业学生在网路上登广告卖情趣用品，也被查获，而情趣商店在台北街头都看得到。
「网路有其私密性，可以减少亲自接触时不必要的尴尬，」她认为，刑事局执法时范围太广，给人的印象是，「只要看不舒服就采取扫荡行动。」
检警单位总会不时宣布，今天又破获了多少万人上网的色情网站，刘静怡怀疑，对社会到底有什麽好处？
「阿Ｑ一点的想法，每天如果有八万人上网看色情网站，在网上互相交换某些『性』趣，现实世界的犯罪事件可能会相对减少。」
网站经营业者多同意「色情网站永远有人看，不可能消灭」的说法。
中文搜寻引擎「蕃薯藤」媒体部总监萧景灯指出，类似同性恋、情趣用品等话题，在网路上的讨论一直非常热烈，因为其他媒体不会给予同样时间、版面。
就像十几年前有线电视刚在台湾发展时，放映的都是成人影片，以後才有「发现」频道这类教育性节目。
就以网路发展较早的美国来说，早期讨论最多的也是情色，一直到一九九四年才变成政治。
萧景灯认为，台湾目前的问题是，执法人员对网路的游戏规则缺乏了解，「如果现在只是一味防堵，现实社会和虚拟社会的对话会越来越少。」
他山之石
针对外界的批评，刑事局资讯室技正张维平拿出厚厚一叠卷宗，其中尽是裸露性器官、不堪入目的色情图片，他说「我们执掌的就是网路犯罪，不去查也会有民众来检举，民意代表也会给我们压力。」
「很多人看到新闻报导，以为我们扫荡的网站只是放很清凉的图片，情况并不严重。
每一次宣布侦破，我们都摊开图片问记者，没有一个记者说不该扫，」张维平说。
政府该不该立法管理网路内容？
美国社会也曾经争辩得很厉害。
美国政府曾试图立法管制网路内容，一九九六年制定了「通讯内容端正法」，规定凡是在网路上制造、传输、张贴猥亵、不良图文，有损儿童、青少年身心者，将处以二年以下有期徒刑，并科二十五万美元以下罚金。
不料这项法令在制定的过程就引起许多法界人士质疑；美国民权联盟更一举控告联邦政府违宪。
结果，美国联邦最高法院以该法中「不良」、「有损身心」等名词定义过於模糊，及全面过滤资讯的作法，有侵害言论自由之虞，认定该法抵触美国宪法第一修正案。
最高法院的裁决迫使美国政府的网路管理政策改弦易辙，改而强调内容分级与科技过滤技术的重要性。
全球议题，国际共识
色情网站该不该扫，源自各界人士对网路世界的认知有异；而网路国际化性格也使得这个问题更形复杂。
最终势必要以国际共识寻求解决之道。
去年五月，包括美德日在内、全球有二十四个国家代表在法国里昂召开「网路儿童色情的管制问题」会议。
会中达成决议，要彻底执行联合国儿童权利公约，保护儿童、未成年人的影像，即使持有儿童身体裸露的猥亵影像者，本身就是一种犯罪。
此外，他们也规定网路提供服务业者的连带责任，在技术上如果能有所防范，就必须负责清除；不像以往电话公司对电话内容可以不必负责。
用科技方式防范不当资讯透过网路直达家庭或学校，可从两方面著手。
第一，在上网者的电脑上加装「过滤软体」，这种软体类似搜寻引擎功能，可以对网页内容作全文检索，以阻挡含有「关键字」的文章，关键字的设定可以由上网者自行决定。
例如关键字为「色情」或「性交」，过滤软体就会筛选阻挡色情资讯。
其次，是「网路服务提供公司」和网站经营者自动将内容贴上分级标签，这种方式类似电影分级，不同处只在於电影分级由主管机关核定，网路分级则由网路管理者自行依据暴力、色情、裸露程度、使用的文字语言等，决定要采用何种标准分级。
传统机制赶快上网
不过，加装闸道、网路分级等技术方式也有缺失。
以过滤软体而言，关键字若设定为「色情」，可能因误判而将「性教育」或「性交易防治法」等讨论文章，一并去除。
因此讨论网路色情如何处理，从人性角度去探讨可能更适宜。
「如果只有小孩在网路上面混，不出事才怪，台湾的问题在，传统约束机制没有上网，」交大电算中心网路组组长刘大川说，每到暑假、情人节等年轻孩子的空档期，媒体、家长都知道要有所防范；即使在平常日子，有些父母也会搜搜小孩书包，看看是不是藏了什麽不该有的东西。
他呼吁，传统社会辅导机制，如父母老师最好赶快上网，以维持网路族群的平衡。
因为网路如果真的那麽无法无天，绝不光是执法者的责任。
p.85
如何让小朋友安心上网？
中文搜寻引擎业者「蕃薯藤」在「小蕃薯」网站里，一步步教导父母下载过滤软体，以阻挡不良资讯。
（画面取材自小蕃薯藤网站）
安全上网，骇客免惊
文．滕淑芬
八月中，两岸网友互相侵入对方官方网站的事件发生後，网路安全成为各方注意的焦点。
安全问题可大可小，从个人在网路上传送文件可能被拦截、下载来路不明的软体导致电脑中毒、企业内部电脑主机被骇客入侵，到国防资讯情报战，都属於安全范围。
一般电脑族可能比较关心，当电子商务越来越蓬勃，如果电脑系统这麽容易被侵入，自己在网上购物时，信用卡帐号会不会轻易被盗？
网路真是危机重重、陷阱处处？
八月中，正当两岸为台湾「特殊国与国关系」僵持不下时，爱国网友也不甘寂寞，针对对方官方网站「骇」来「骇」去。
以四川「红色卫队」为主的网友侵入台湾官方网站贴上「台湾是大陆一部分」的大字报後，台湾网友也将大陆官方网站首页变成凯蒂猫，贴上「台湾是台湾！中国是中国！」字样。
根据报载，短短几天对岸骇客一共对我方发动七万两千多次的网页入侵，其中成功入侵的次数有一百六十五次。
骇客事件後，资策会立即成立了「网路安全防护服务组」，为政府和企业提供网路安全技术和法律等相关问题的谘询服务。
负责人郑祥胜说，「政府网站被侵入能让我们注意安全问题，其实付出的代价很小，除了面子不好看外，没有什麽损失，大不了他改过来，我们再改回去。」
因为政府网站大多只做政令宣导，提供资料库查询，文宣网站资料被毁，大不了重灌资料。
就像贴在布告栏上的宣传品，被风吹掉了，再贴一张就好。
骇客来了？
根据美国的经验分析，骇客年纪在十八到三十五岁之间，多为男性，人格特质是具有强烈个人主义或无政府倾向，有征服权威的表现欲，内向、不善人际关系等。
一九九一年记者马可夫和海芙纳共同出了一本名为《电脑叛客》的书，书中谈到骇客文化源自一九七○年代美国的「电话盗打」，当时有一小群人利用电话的拨号音调绕过电话公司的计费系统，好打免费电话。
早期盗打电话者纯粹是为了好玩，除了偷打免费电话外，最重要的就是证明自己是个技术天才。
其中最为人耳熟能详的骇客代表，是十八岁的凯文米尼克，他在一九八二年侵入北美防空指挥部的电脑，不过最後还是在一九九五年当他三十一岁时被追查到而郎当入狱。
马可夫以後又针对米尼克案件写了多篇报导，但他所塑造出来的骇客形象却引起很大争议。
今年四月美国「富比士」杂志一篇「将骇客恶魔化」的报导就说，在狱中的米尼克首次以电话接受媒体采访，他否认自己曾经侵入北美防空部，而马可夫也承认他未经查证就下笔。
这篇文章指出，米尼克确实曾侵入摩托罗拉、诺基亚等企业电脑，非法拷贝他们的资料；但没有任何证据显示他破坏过这些资料，也不曾出售谋利。
报导质疑，美国杀人犯的平均刑期为三年，但米尼克却已经被关了五年。
美国政府将骇客当成恐怖份子对付，岂不是小题大作。
根据美国电脑安全协会统计，电脑安全的最大威胁，其实来自人为疏忽，无心错误占了百分之五十五的比例。
剩下的百分之二十则因为设备故障，百分之十九来自不诚实或心怀不满的员工破坏，百分之四属於病毒，只有百分之二是骇客入侵。
「好比保全公司或个人住家要请警卫，要不要先身家调查，」郑祥胜说，电脑安全也是一样，从开始设计程式就要注意，当工程师写出新程式要测试时，就该特别注意有哪些指令不会执行到，是不是被动了手脚。
网路巡逻员上阵
由於网路安全非常仰赖技术、人力，「网路保全」的观念和机构也应运而生。
一九八八年美国康乃尔大学研究生莫理斯写了一个程式，不料由於程式本身撰写错误，这个会不断复制自己的程式，失去了控制，侵入了任何一台连接上网的电脑主机。
这个事件在美国电脑专家共同努力下获得解决，他们也体认到电脑系统过於庞大复杂，单凭一己之力无法发现隐藏其中的漏洞。
於是在卡内基美浓大学成立了「电脑网路危机处理中心」，希望以众人之力，预防并处理网路安全相关事件。
「电脑技术发展脚步太快，是系统安全常出漏洞的原因，」交大电算中心组长刘大川说，安全问题随著电脑技术的进步成正比增加。
中立性组织「电脑网路危机处理中心」因而相继在各国成立，一旦发现系统伤害，就会发出通告，提醒使用者注意。
前年十一月台湾也在电信总局支持下，成立了「台湾电脑网路危机处理中心」，负责人是高雄中山大学资讯管系副教授陈年兴。
目前他们有四位全职人员，全天候二十四小时为会员服务，会员若发现电脑遭到入侵，他们就会针对入侵管道分析系统漏洞，并提出修补方案。
此外，他们将推广「网路巡逻的想法，就好像保全公司，能自动侦察系统状态，提出警示，」陈年兴说，但这必须取得企业或政府部门的契约授权，才能扮演主动侦防的角色。
不要自己吓自己
安全观念受到重视，也和大家想在网路上做生意、赚钱有关。
「全球有一亿二千万人上网，网站若被入侵、破坏，谁敢在网路上做生意？」资策会执行长果芸在「网路防护安全研讨会」会议中说。
网路交易将节省不少企业设置店面、行销广告的成本，美国网路业者估计，去年圣诞节，美国民众透过网路消费的金额达到十亿美金。
但网路不法行径频传，国内信用卡网上认证尚未建立，会不会让一般人望而却步？
首先，在网路上进行不法勾当，并不是想像中那麽简单。
在现实生活中只要偷翻他人皮夹，就可能偷到信用卡；但想要在网路上拦截别人的卡号，一般人可能力有未逮。
我们的亲朋好友之中，每隔几天就有人遗失钱包、文件，但有谁常听到身旁朋友说他的信用卡帐号被人从电脑中窃取？
「真有功力的骇客，不会来偷信用卡，偷银行比较快，」中时电子报前任总经理刘一赐说，何况大多数银行系统都是封闭式，不容易被入侵。
不少业者认为，网路交易虽然称不上百分之百安全，但也不是毒蛇猛兽，恐怕还是自己吓自己的成分居多。
类似在网路上卖大补帖，结果买到空白片的被骗事件，刘一赐说，「不认识对方、不是很有信誉的商家，还把钱汇过去，这是人的问题，和电脑网路无关啊！」
正如现实社会中不时都有被金光党诈骗的新闻传出，网路也永远有菜鸟进来，上一次当学一次乖，人类就从历史经验中学习而成长。
p.88
在业者、政府大力推广电子商务时，电脑族可能最担心不法份子窃取信用卡帐号。
所以利用电脑转帐消费时，请认清有商誉的店家再行动。
（邱瑞金摄）
回首「中兴新村」——也无风雨也无晴
文．陈淑美／图．张良纲
在台湾，大概少有一个地方像南投中兴新村这样，建造的原因是政治，将来的发展，也取决於政治。
一九九八年十二月，还不到八点钟，南投中兴新村光华、光荣里的林荫大道上，已见赶来拍摄婚纱的佳偶，赶著上班的省府员工或搭交通车，或骑摩托车疾行。
就在三个月前，近千馀省府员工到台北街头陈情，烧党证、在媒体摄影机前流泪陈诉的激情看似过去，精省前的省府员工依然照常工作生活，一派祥和。
「没有火药味！」省政府人事处处长吴尧峰形容说，「这是场宁静革命！」
铁打的衙门倒了！
但是平静的表面下，每个人心中却还是有难抑的波涛。
「我们怎样也不会想到，这麽短的时间却发生这麽多事情！」
面对精省震撼，吴尧峰显得非常感慨，一直在学校教授「政府再造」的他，再怎样也想不到，自己的组织居然变成再造的对象。
今年五十岁的他，带著人事室部属度过精省过渡期，也许就准备退休了。
「铁打的衙门，流水的官，现在连铁衙门都会倒，」省府警政厅厅长王一飞的口气听起来有点幽默，他表示，过去省警务处是与中央警政署合署办公的，三、四年前省议会提出警务处从台北搬到台中，改制为警政厅时，他就曾提出反对意见。
「以警政指挥、区域协调等绩效来说，合署办公『一套人马，两个职务』更能落实，」他说，但是他的建议并未被采纳，如今省警务厅即将遭到裁撤，可能又要合并回警政署。
一分一合之间，最受影响的是警政厅同仁，许多人为迁居台中，才刚把台北住房处理掉、家庭也才刚安顿就绪，如今却又要重来一次，「房子可还买得回来？」警政厅的同仁慨叹。
从两年前传出精省的震荡後，省府所在地中兴新村就有著许多不确定感，「与四年前民选省长刚就任时的气势简直有天壤之别，」省议会秘书处一位职员说，当时省府员工信心满满，许多计画如治水防洪开出来都是五年十年；精省消息传出後，「我们将长期计画先搁下，先捡短期的做，」省消防处已卸任处长赵钢焕章说，例如消防处原先计画要买救灾用直升机，以便山区空难等救援，後来就先做如心智障碍儿童救灾宣导等工作。
一个细心规划的市镇
省府员工大多是政府正式公务员，政府既提出「精省」政策，「我们不可能不遵行，」一位省府官员说，更何况如今政府提出来对精省後省级员工待遇条例非常优渥，「说起来，我们不应该抱怨才是，」这位省府官员说，但省府员工更在乎的却是政府的评价。
「若说省府没有效率，那为何行政院年年还颁发给我们模范单位奖状！」在水利处就职的这位员工说。
精省消息传出後，无论是职等较高的科处长级官员，或是工友司机，都或多或少自谋出路。
尽管人事处处长吴尧峰认为，这两年省府整体员工人事异动并未比往年多，但是有些厅处的官员，只要是中央或地方政府有缺，特别是工作地点如果是在台中县市等地，即使是降调也有人欣然就往。
特别对省府总部一级机构任职的员工来说，长期在中兴新村工作，有的还几代家人都住在中兴新村宿舍，一谈起精省後中兴新村的花儿树木等种种公共设施的归向，就忍不住感伤起来。
「以前都是省府公管处花大笔经费在维持，将来不知归谁管？」一家两代都在省府任职的省新闻处股长陈瑜说。
中兴新村曾经是政府刻意规划的新市镇，由第五任省主席严家淦派遣当时的省府秘书长谢东闵在一九五五年奉命规划。
谢东闵是彰化二水人，又是台中一中毕业，很熟悉中部的环境人文。
中兴新村「前面是猫罗溪，旁边是虎山山脉，往下眺望平原，可看到农民种烟草、蔬菜等，当地的气温、地质、水源都好，又少台风，」曾经见证省府整个疏迁过程的资深省政记者余如季说，谢东闵选中这块宝地，自有他独具的慧眼。
中兴新村参考英式社区的规划理念，在四十多年前就有全台独步的污水处理及雨水下水道，刻意栽植的樟树、菩提树、七里香绿篱等花木，也使得社区里绿意处处。
行政区内，每个厅处一栋独立的办公楼，绿草如茵，老树环抱，是台湾政府机关里难得的幽雅格局。
公共设施更佳。
小学三所，国中、高中各一所，还有员工托儿所、福利中心、菜市场、餐厅、运动场、低价的高尔夫练习场、游泳池、图书馆、电影院、医院，连殡仪馆都有，「从生到死，可说设想周全，」陈瑜说。
比起其他地方，中兴新村有更多属於政府发展的记忆。
中兴新村早期的办公厅舍，都是一式看起来像课室建筑的方顶平房，「最初兴建办公厅舍时，并不准备久待，原本准备将来若办公厅不用时，可充当课室，加上经费短缺，故有此举，」陈瑜介绍说。
中兴医院边还有一棵盘根缠绕、绿荫遮天的老茄冬，据说就是四十年前谢东闵与严家淦省主席商议疏迁草图之地。
如今许多游客来到中兴新村，除了享受在台湾都会已经少有的林荫绿意外，为的也是感觉这「台湾省政府所在地」的风采。
期待风华依旧
台湾省政府行将改变，尽管新任主席赵守博在就职後一再宣示，未来省政府一些机关将改制为行政院派驻的「中部服务中心」或分处，将来台北一些政府机关也会搬来，中兴新村的机关用地应仍有大用，整个社区也不致因省府改变而萧条，但捕风捉影的传闻仍然不断。
中兴国中附近三层楼透天厝的屋价已经从六百多万跌了两成，跟许多新市镇一样，「环境品质保证」的中兴新村附近民宅，也可看到贱价求售的卖屋广告。
根据政府的公务员宿舍管理规定，一九八三年以前，宿舍可住到配偶死亡，中兴新村的生活品质、完善设施又使得许多省府退休人员以此为颐养天年之地，中兴高中老师张丽鹤调查，整个中兴新村老年人口比率比台湾地区高出两倍多。
当省府改变，这些「老人家」是否能依旧住在此地，答案也仍未定，「一切都将看政治情势怎麽走，」一位省府员工慨叹。
可以确定的是，当尘埃落定，今日的疑惧无奈都将会消失，过去幽静素朴的风光，也将成为一代代人流传的故事。
p.18
灰瓦平房绿篱芒果树，中兴新村在一九五五年後成为省府所在地，绝大部份住户为省府公务员，社区规画完善，公务员生活也数十年如一日，直至今天仍保留十分质朴的面貌。
p.19
中兴新村初建时光荣里的鸟瞰图。
左上角是供作省府动员月会、省立中兴中学周会、展览会场，晚上还播映电影、圣诞节办舞会的中兴会堂，此图已可看出中兴新村「花园社区」的架构。
（台影文化公司提供）
p.20
中兴高中四层楼八角形的科学馆为名建筑师修泽兰设计，如今已成中兴新村地标之一，很多早年的中兴学生大概还记得绰号「钟楼怪人」的理化老师王宝乾在此做实验的情形。
科学馆建筑线条之美，证明钢筋水泥「也可以很艺术」！。
p.21
中兴新村多绿荫广场，生活步调悠闲，练香功的团体隐然可见白发身影。
中兴高中老师张丽鹤调查，中兴新村老年人口比率高达百分之十九，是台湾老人人口比率的二倍多。
浪淘尽——台湾水利沉疴何解？
文．林奇伯／图．张良纲
省水利处是民选省长上任後所成立的新机构之一，为的是针对台湾长期潜在的水利沉疴，做一整顿与改善。
现在，精省与政府再造的列车已经开动，饱受水患惊扰的民众不禁要问，背负了重大责任的省水利处，近两年来究竟做了些什麽？
精省之後，曾经整合、改组的省水利处应该以何面目再出发？
台湾未来的水利问题如何才能得到更有效的解决？
近年来水患问题已成为台湾民众挥不去的梦魇，去年台风季节未到，六月初梅雨季的一场豪雨，就使台湾中南部水灾频传、土石流肆虐，不但农、渔、养殖业严重受创，连工业建设都大受影响，中央与省政府为治水方案治标、治本孰先孰後的问题吵得不可开交。
而正当人们庆幸夏季已过，十月份的两个秋台——瑞伯和芭比丝，轻扫裙摆，让北部地区也饱尝淹水之苦，其中以台北县汐止镇灾情最为严重，短短十天内两次台风，让汐止上万民宅二度泡水。
照理说，水利问题存在已久，并且影响民生甚钜，政府应早已有因应之道，但实际上为何弊病层出，且似有愈演愈烈之势？
台湾大学土木系教授郭振泰指出，过去台湾的土地利用以农业挂帅，水利事业的兴修也多著重在农田水利的建设上，这个时期若发生水患，人员与产业的损失都较不严重。
然而随著经济建设重心逐渐转移到工商业，城市快速建设，水利问题逐渐复杂化：水需求增加、地下水超抽、山坡地滥垦滥建、工业污染日益严重，但政府对水资源议题的重视却一直没有跟上问题发生的脚步。
倒金字塔管理
另一方面，长久以来，台湾行政体系最为人所诟病的莫过於「倒金字塔形」管理方式——决策中心与执行者间距离太远，政策由中央决定，省政府负责执行，但到了地方县市却因经费与人才不足而软弱无力。
这样的问题也严重地反映在水资源管理上。
过去省府负责水利的机关乃是建设厅底下的水利局，层级低，又与其他水利相关机关平行，如各地水库管理局就直属於建设厅，而不隶属於水利局。
长期以来，各单位执行中央相关部会决策时往往步调不一，要协调各地方政府共同治水，亦缺乏强制力，再加上最基层的水资源管理人才缺乏，也使政策难以落实。
举一例来说：民国八十四年，现已卸任的省长宋楚瑜至云林浊水溪上游巡视中沙大桥桥基裸露的情形，由於当地违法盗采砂石的情形严重，从浊水溪二水桥下游到出海口，四十二公里的河段就有八十九家砂石厂。
随行人员报告，当时彰化县政府只有三个人管浊水溪，云林县政府也是三个，加起来一共六个人，而这六个河川巡防员都是临时人员。
在这四十二公里两岸堤防的越堤路中，出口就有五十二个，六个临时人员如何守住这五十二个出口，查察八十九家砂石厂是否盗采砂石？
而一条河川流经两个县，便由两个县管理，即使其中一个县严加取缔，另一个县不能配合也是无法达到效果。
统一流域观念缺乏
除了事权不统一、倒金字塔结构的问题外，河川管理缺乏统一整体流域的观念，亦是长期以来另一个管理的漏洞。
台大地理系教授张石角指出，汐止淹水就是一个因此导致灾害的例子。
汐止是一个典型快速发展的都市，都市计画未重视水资源规划，山坡地植被在盖满房子後严重减少，南港与汐止的河川地遭填土建筑，此外，下游的台北市将基隆河截弯取直，未顾虑到上游汐止、基隆地区将面临的排水状况，也是主要原因。
为了解决长年的水利沉疴，省府曾在四年前民选省长上台後，进行水利单位改组，主要著眼於统一事权，提高主管机关层级。
经过整顿，省府水资源执行相关业务，已经整合在水利处（水利行政与供水）、农林厅（水源保护）、环保处（水质）之下，并且提高水资源议题层级，由水利处负责规划，协调其他单位办理。
省水利处处长李鸿源表示，省府水资源业务整合之後，效率与成果皆有提升，例如在新竹县兴建宝山水库时，地方担心上游土地利用将受到影响而大力反对，由於水利处人员长期深入地方了解状况後，取得县政府的信任，决定将该县的另一个大埔水库从重要水库降级，以放宽上游土地开发的限制，交换地方支持宝山水库的兴建；而由於水利事业由水利处统筹，对於协调省农林厅进行水库集水区保育的重新规画，也较容易进行，宝山水库的工程因而得以顺利展开。
精省之後
虽然省政府在水利业务上的改组，提高了执行上的效率，但是倒金字塔形的行政系统与缺乏河川流域管理的观念，仍是水资源政策执行上的绊脚石。
立法委员柯建铭说，精省之後水资源行政体系的规画，也应该著重在解决这两个问题。
「虽然精省减少政府层级，对解决水资源议题将有好处，但这不表示省府没做好，在讨论政府再造的同时，省府的水资源组织整合经验是值得参考的。」柯建铭说。
针对地方水资源管理人才不足的情形，郭振泰表示，未来三级政府中，如果省水利处完全纳归中央，人才未能下放到县市、乡镇，倒金字塔的情形将更形严重。
人才下放，并给予地方政府辅导，健全水利人才的培育，是当务之急。
关於河川流域管理的问题，柯建铭则指出，省政府实验性特设的「台北水源特定区管理委员会」，将翡翠水库水源特定区内的建管权与警察权整合在一个单位，因此管理措施颇具成效，可惜省方尚未进行到将此精神扩大至其他河川上实施，大部份河川的管理仍满目疮痍。
柯建铭强调，精省之後，中央政府若能纳入流域管理观念，水资源政策的推动将较易实行。
三个和尚没「水」喝？
事权庞杂，被省政府视为水资源政策无法贯彻的主因，事实上，中央政府的水资源决策也有同样的问题。
经济部水资源局局长徐享昆就打趣地说：「水利问题一发生，中央各部会主管水资源机关主管一字排开，十几个人，立法委员们也不知道从谁质询起。」
以河川流域的管理而言，降水集水区的管理，由於牵涉到森林保育与水土保持，由农委会与内政部主管；中下游河道的维护，则牵涉河川生态维护与防洪设计，分属环保署管理水质，经济部负责水资源调度与河川工程；而终端水需求的管理，则牵涉到自来水的民生、工业供给，与农田灌溉的规划分配，由内政部、经济部与农委会分别负责。
其实就管理角度来看，事权分属不同的单位并不表示问题就难以解决。
如果分工精确、合作紧密、协调良好，专业的分工将使各个环节都达到最好的效果。
然而主管水资源政策的机关分散在各部会底下，层级太低，在各部会的政策优先度一向不高。
以经济部水资局为例，局长徐享昆就表示，水资局在经济部主管的项目之中，只能算是二军或三军，当整个社会关心的焦点都放在国家的经济建设上时，水利问题便很难受到关注。
水利专家郭振泰同意中央主管水资源机关层级低，很难发出声音，而土地徵收向来是开发案中的焦点，所以政府在从事重大建设时，总是「先选土，後选水」，当水土不能配合的结果，就会出现像新开发的南部科学园区淹水与缺水的例子。
内政部营建署署长黄南渊解释，当初南科地点的选定是由国科会负责，由於台南县提供的用地为台糖所有，取得容易，并未慎重考虑水资源问题，只是协调水利单位兴建供水与排水系统，去年六月梅雨季一连十几天的豪雨，南科容易淹水的缺点因而暴露出来後，行政院长萧万长才紧急指示，拨款十八亿元整治南科水患。
组织以外
水利事业单靠政府部门的推动仍然不够，建立水资源管理的共识，才是彻底解决水资源问题的办法。
台大地理系教授张石角以高雄美浓水库的兴建为例，环保团体的抗议与土地徵收的困难，影响了水库兴建的进度。
而根据统计，美浓水库若不兴建，民国九十五年高雄地区就会面临缺水的危机。
台湾自然环境山高水急，兴建水库是解决缺水问题最有效的办法，目前政府重开发、轻保育的情形，常为保育团体所诟病。
社会对水资源议题没有共识，企业希望兴建水库，环保团体却一再反对，经济发展与环保精神孰轻孰重？
往往没有定论，如何才能两全，是刻不容缓的公共议题。
水资源组织再造是改善台湾水资源议题的第一步，精省应是一建立较完备水利政策的契机。
目前中央政府各水利主管部门看法颇为分歧，从将中央主要的水资源主管部门统一在同一个部会下、成立水资源部，到成立水、土、林资源合一的环境部等建议都有；已有的共识则是，提高水资源议题在政府施政中的优先性，使水资源规划能够统一协调。
至於省府水利团队，未来仍应继续维持，先归并到经济部水资局，继续进行水利政策的执行。
水资源组织的调整尚未定案，但雨季转眼将至，看来政府的脚步必须加快了。
p.28
高屏溪是南部地区重要的水源命脉，然而由於河川长期整治不力、污染严重，已影响到大高雄地区的饮水品质。
p.30
台湾地区主要河川与水库
MajorRiversandReservoirsinTaiwan
翡翠水库FeitsuiReservoir
淡水河TanshuiRiver
头前溪TouchienRiver
大甲溪TachiaRiver
浊水溪ChuoshuiRiver
曾文溪TsengwenRiver
二仁溪ErhjenRiver
高屏溪KaopingRiver
阿公店水库AkungtienReservoir
南化水库NanhuaReservoir
乌山头水库WushantouReservoir
曾文水库TsengwenReservoir
雾社水库WusheReservoir
德基水库TechiReservoir
鲤鱼潭水库LiyutanReservoir
大埔水库TapuReservoir
宝山水库PaoshanReservoir
石门水库ShihmenReservoir
资料来源：「国立中央大学太空及遥测研究中心」及「COPYRIGHT*1995，1996CNES」。
Source：CenterforSpaceandRemoteSensingResearch，NationalCentralUniversity.Copyright*1995，1996CNES.
p.31
省水利处成立将近两年，在水利事权统一、机关层级提高之後，水资源相关业务效率大幅提高。
图为宜兰十一股溪河川整治成果，从河道、沈淀池、到拦砂坝，都有整体的规画。
p.33
水资源整治为百年大计，小至民生饮水，大到防洪防灾，都是最直接与民生相关的问题。
悲情与宽恕——绿岛人权纪念碑
文．谢淑芬／图．薛继光
晚霞如火烧古城，群山齐动传笳声，孤岛有情长夜泣，蛰龙沈睡海吐腥。
无边风雨萧萧去，曙色朦胧一线明，法场鲜血囚房泪，痴心仍图唤苍生……
这是作家柏杨所作的歌词「绿岛的呼唤」，描绘他对这个囚禁了自己将近十年的岛屿，所怀的悲愤心情。
然而，悲愤并未造成仇恨毁灭，反而燃烧升华，为绿岛催生出亚洲第一座「人权纪念碑」，也为台湾立下追求和平与正义的里程碑。
十二月天，东北季风正盛，位於台湾东南海外的绿岛，笼罩在凌厉凄寒的海风与浪涛下，彷佛一叶孤舟，随时会被倾覆淹没。
迎接风浪最烈的北端公馆海岸，更是日日夜夜发出与天抗争的咆哮怒吼。
然而，十二月十日这一天，海岸上却传出了悠扬的和平之声。
在提琴和竖琴等乐音的引领下，来自政府与民间各界近百位人士用雄厚的声音，传颂出台湾民众最企求的「奇异恩典」——沉淀旧悲情，迎向新世纪。
这是由民间团体「人权教育基金会」筹募经费，计画在此兴建「人权纪念碑」的动土典礼。
纪念碑铭记的是自民国三十八年政府实施戒严，及三十九年公布「戡乱时期检肃匪谍条例」等措施，到民国七十六年解除戒严期间，被冤屈逮捕、拘禁的民众，即所谓「白色恐怖时期」的受害者。
让母亲不再垂泪
「预计在二○○○年完成的纪念碑上只有一句话：『在那个时代，有多少母亲，为他们囚禁在绿岛上的孩子，长夜哭泣！』」人权教育基金会董事长、作家柏杨表示，他将近十年的囚禁生涯，主要导因於民国五十七年在中华日报上，将一幅大力水手漫画中的对话「Fellows」翻译为「全国军民同胞们」，被视为模仿国家元首用词，而以「匪谍」罪名被监禁，也导致家庭破碎。
在他服刑的监狱「绿洲山庄」中，尽皆相同遭遇的囚友。
「此後生命中，任何时刻、任何人，只要说起绿岛这两个字，就有一种息息相关的震撼，」至今一听到「绿岛小夜曲」就会泪眼朦胧、哽咽难言的柏杨说，因为这份震撼，让柏杨数度重回绿岛凭吊，在感慨人事、景物变幻无常，恐怕昔时事迹，即将渐渐湮灭，而於三年前组织基金会，筹募经费，游说政府在监狱门前海岸上树立纪念碑。
「纪念碑原本定名为『垂泪碑』，後来，各界建议将碑名改为『人权纪念碑』，以更广义的提倡人权观念，」他解释，将来若经费充裕，计画将附近规划为人权公园，为後人留下更多可凭吊的事迹。
「过去政府所犯的错误，可以理解，可以宽恕，但绝不可以忘记。一旦忘记，有一天，它会再来，来到我们自己或我们孩子们的身上。掩饰、逃避、曲解历史，只会使过错不断重覆，」柏杨说，这个纪念碑就是向世界宣告：台湾长达五十年的白色恐怖过去了，不会再重蹈历史的覆辙；展望未来，是一个母亲不再流泪的时代。
「新生训导处」
这一条不到两公里的海岸，的确载负了太多的悲情。
绿岛，因岛屿为火山岩，早年被称为「火烧岛」，民国三十八年改以岛上终年牧草长青而命名「绿岛」，一首广为流传的流行歌曲「绿岛小夜曲」，为它敷上了浪漫纯情色彩。
绿岛这个由火山集块岩构成的岛屿，因长年风化及海水的侵蚀，形成曲折多变的海岸景观。
陡峭的台地海岸，嵯峨的独立巨岩，如茵的阶地草原，嶙峋的珊瑚裙礁，和洁净的白色沙滩，碧海蓝天构成一幅绝美的风光，因此解除戒严後，於七十九年二月纳入东部海岸国家风景区经营管理的范围。
然而，在长达将近五十年的「白色恐怖时期」，绿岛却让国人闻之色变。
这个面积仅十六．二平方公里，人口只约三千人的岛屿，由於身处外海，与世隔绝，自日据时期即为囚禁犯人之所。
戒严後，前台湾省保安司令部在绿岛成立「新生训导处」，监管、改造思想或政治上有问题的犯人。
在由台湾省文献会出版的《台湾地区戒严时期五○年代政治案件史料汇编》中，受害者王乃信口述记录下当年的绿岛之行。
「半夜，我们被嘈杂的喧嚷声吵醒，点名的声音此起彼落，被叫到的便收拾行李，然後被带到广场，尔後再两个人成一对的被扣上手铐，再每十个人成一串地腰际被一条麻绳捆绑著连系。……快天亮时到达了基隆码头。每个人分发了三个发霉的面包，便被赶上了在港内生火待发的战车登陆艇的底舱里。」
「我们在这里除了上课，接受思想改造，也要做工，像整理环境、建筑房舍，和养猪、种菜，」「台北市白色恐怖案件平反促进会」秘书长施显华说，他最深的记忆就是当时营区四周还没有围墙，队员们奉令到海边捡拾岩石，筑出一道碉堡围墙，「等於是我们自己用双手筑墙，把自己监禁起来。」
本省籍的施显华，民国三十八年因为参加国语补习班而受老师匪谍案的牵连，服了十三年徒刑。
前年，他与其他难友组成促进会後，第一个活动就是重返绿岛，凭吊当年的伤心地。
同行约有九十多名难友，可惜新生训导处营区和部份围墙都被拆除了，令大家唏嘘、愤慨不已。
其中一位难友後来凭藉记忆，画下当年的景象。
在人权纪念碑动土典礼当天，施显华特地带著由这幅画印制成的全开海报，展示给大家看。
「这段记忆虽然苦痛，我们却不想忘记，因为不希望冤屈被淹没。」
第「十三」中队
「白色恐怖牵连极广，不分省籍、性别，也不分党政军、上中下阶层，从将军到平民小贩都有，」台湾省文献会编纂李宣锋指出，根据文献会调查，当年遭到逮捕判刑的总人数接近三万。
「其中虽然的确有许多是从事反动的匪谍，但遭到冤屈的占大多数，也发生很多令人心酸的事情，像恶劣的居住环境、残酷的刑求等。
被关最久的高达三十四年又七个月，来的时候只有二十六岁，到六十岁才放出来，已白发苍苍了，」他说，新生训导处只编立十二个中队，可是，有些队员在绿岛死亡，台湾本岛没人来收尸，就地埋葬在这里的公墓，称为十三中队，如今还找得到当年的石碑。
「对於幸存的受难者，积压了半个世纪的屈辱、悲愤，需要出口，除了给他们做记录，写成历史，让他们的委屈有申诉的地方外，旧址的保留，更能让当事人在触景伤情之馀，把压抑经年的泪水倾泻出来，以释放心中的悲痛，」李宣锋说。
文献会在调查的过程中，也屡次前来绿岛探寻当年的痕迹，拍照片记录下来。
除了绿岛的受害遗迹，近年政府也预定将昔时审讯处决白色恐怖犯人的马场町（位於台北青年公园附近），以及曾挖出二百多具罹难者尸首的台北六张犁附近的公墓，设计为纪念公园和纪念公墓，以志亡魂。
更实质的补偿也已陆续实施。
去年六月，政府公布了「戒严时期不当叛乱暨匪谍审判案件补偿条例」，半年後，行政院成立了财团法人基金会，处理受难者的认定与补偿事宜，并提拨六百亿元作为赔偿基金，开始受理受难者家属申请，被执行死刑者，最高可请求六百万赔偿。
旧痕迹不如新建筑？
在寻访绿岛的人潮中，因民国六十八年美丽岛事件而被拘捕入狱的现任立法委员施明德也是常客之一，他还与柏杨当过几年「同窗」。
当时早年的新生训练处营区残破，改建绿洲山庄处置队员，十几个人共处一间狭小的牢房、动辄得咎的思想箝制，还是令施明德至今难以释怀。
可是，没想到他去年重返绿洲山庄，发现监狱又要改建，当年他们的痕迹又被抹灭不少，令他勃然大怒。
「最可恨的是，事过之後，迫害者还要以宽恕为名，毁灭证据，企图让人遗忘，」施明德表示，为了不让世人遗忘暴行，自二次大战以来，世界各地都纷纷树立了纪念碑，像记录德国迫害屠杀犹太人的集中营、记取美国投掷原子弹之害的日本广岛和平纪念公园、美国悼念越战伤亡战士的纪念碑等。
「有勇气、有自觉的民族，才敢树立纪念碑。」
「政府既然有诚意建筑纪念碑，为什麽不敢把这些旧遗迹也保存下来？就像美国也保存了充满华人移民血泪的天使岛，」施明德说，虽然绿洲山庄已经拆了一半，但还是可以停工、抢救，一则让世人更清晰的看到当年原貌；另则也可为绿岛增添一笔人文资产。
目前绿洲山庄的改建工程即已暂停，等待政府制定较明确的方案。
不管是旧遗迹还是新建筑，为的都是希望能让容易消逝的情感与记忆，找到具体依附的对象。
「人类是要求纪念的动物，他希望被纪念，也希望纪念，」负责设计人权纪念碑的台南艺术学院校长汉宝德，曾为文阐述建筑纪念性的重要，他指出，人类自古以来即藉著各种建筑，以依附情感，凝聚记忆，无论悲喜，「我们都有凭吊往古的感情，纪念是一种联系，把不同的时间连起来，使我们的情绪随著遗物，做著超时空的荡漾。」
从纪念碑到人权教育
也是在此自觉下，如今从民间到政府都极力支持建碑活动。
「过去很长的一段时间，有许多所谓的政治犯、思想犯，在这里磨损了他们宝贵的人生岁月，其实，思想自由是天赋的人权，不能因为政治理由，而背叛了正义，」主持动土典礼的行政院长萧万长说，从过去历史得知，人类的智慧常因错误的判断而扭曲，以致留下深刻的遗憾。
希望藉著石碑长存、绿岛长青，使不好的回忆就此沉淀，美好的未来自此开展。
从捐款的情形来看，也显示出国人对纪念碑的重视。
「除了政府和个人，最主要的捐款来自企业界，像裕隆汽车捐了两百万，信义房屋捐献一百万，」人权教育基金会执行委员、在阳明大学社区医学研究中心工作的洪清庆表示。
建碑，固然为了记录过往、释放悲情；更重要的，是迎向未来、伸张人权。
人权教育基金会执行长、阳明大学教授周碧瑟指出，基金会的董事长、执行长和十二位委员中，其实只有柏杨有政治受害经验，其馀都是在文化、教育、法律和企业各界工作的人士，大家都是有鉴於台湾的人权教育还有待加强，才组织成立基金会，希望致力更基本的人权教育工作。
像基金会为了为将人权落实於生活，提倡两性平等与尊重的观念，设计了一纸「人权版结婚证书」，具体详述两性在婚姻中应该如何享有平等的权利。
基金会这两年也透过阳明大学的社团「阳明十字军」，利用暑假到绿岛、花莲等地，为国中学生举办人权教育营，引导他们从健康权、生命权和自由权的角度思索，当自由碰到健康和生命问题时，应该有限度节制的观念。
「纪念碑只是一个开端，真正的百年大计是教育，」周碧瑟说。
人权价值，普世共通
「台湾当前的人权教育的确还有许多值得努力的地方，」也在国内积极推动人权教育的东吴大学政治系主任黄默表示，除了政治人权之外，我们在两性、弱势族群、学校教育各方面都亟需加强，「当前台湾社会还是充满了婚姻暴力、儿童虐待、老人、残障等弱势族群的歧视待遇，」黄默说，虽然目前已有许多社会团体致力争取，但在立法上还是无法完全落实。
「台湾的死刑罪名仍高达一百六十种；对於外籍人士、邻国的人权支援显得薄弱无力，」成立十五年、曾积极从事取消政治黑名单、援救良心犯等活动的台湾人权促进会副会长赖秀如指出。
她说，人权工作是一个长久的庞大工程，现在的人权团体或许不必冒著生命危险，从黑牢中救人，却必须面对更严苛的考验，像深入人心的扭曲价值观、族群歧视对立。
黄默表示，目前的人权定义，普遍采用联合国的世界人权宣言，这是缘起於二次世界大战後，联合国各会员国有鉴於战争中种族屠杀等暴行之残忍，而感到需要发表宣言、制定条约来促使全世界的政府与人民尊重人权，以减少人间惨剧的发生，强调无分种族、性别、语言和宗教，都拥有普世的基本人权，包括工作权、教育权、医疗保健权和选举权等。
他认为更值得关注的是，人权观念应该落实在基础教育中。
「中华民国的代表是当年世界人权宣言的起草者之一，至今五十年，国内的中小学教科书都还没有把人权宣言放入其中，作为人权教育的基本教材，」黄默表示。
点燃宽恕的火花
中国人权协会理事长柴松林则指出，人权观念是近两百年的产物，在发展过程中，不断被扩张，身为世界公民，除了要争取我们基本的人身权、阶级权、民族权、国家主权外，「还应该发展到人与自然、人与宇宙、由人类本身到一切物种间的权利。」
纪念的最终目的不也是希望人类记取教训，以宽恕包容之心，迈向普世和平之境？
「受难者最高贵的义务，就是点燃宽恕之火！」施明德也认为，今天，我们应该做的，不是去咒骂过去的当权者，而是一次内心真正的反省。
「未来二十一世纪人类最需要的精神，就是和解，国和国要和解、人跟人要和解、人跟大自然要和解、人跟自己要和解。如果带著悲情、愤怒，不可能走向未来。」
p.44
孤悬外海的绿岛，曾经是拘禁政治犯的重地之一，留下无数的悲怆血泪。
如今，许多人前来凭悼伤心往事，希望能藉此释放胸中悲情。
p.46
即将兴建的「人权纪念碑」，座落在绿岛北端风浪险恶的公馆海岸，可以想见当年白色恐怖受难者身处囹圄，日日望乡的苦闷心情。
p.47
人权教育基金会董事长、作家柏杨（右三），曾被拘禁在绿岛的监狱「绿洲山庄」将近十年，一听到脍炙人口的「绿岛小夜曲」，仍难忍伤心哽咽。
p.48
曾为绿洲山庄「房客」的施明德，以立法委员身分重返凭吊，力促政府保留遗迹，作为历史证物。
p.49
当年的政治受难者要亲手堆砌石头围墙、碉堡，把自己监禁起来。
p.50
不愿当年的冤屈被遗忘，由受难者组成的「台北市白色恐怖平反促进会」会员们，共同拼凑记忆，画下已经拆除的「新生训导处」营区全貌。
p.51
纪念、立碑，无非是希望悲剧不再，建立宽容与和平的社会。
图为位於原新公园的「二二八」纪念碑。
p.52
中国人最重落叶归根，有些受难者却至死不能归乡，一截残碑，道尽了半世纪的悲情，怎堪遗忘？
欧洲第一线的新闻尖兵——张桂越
文．陈妙铃／图．邱瑞金
一九九九年元旦，欧洲共同货币制度正式实施，欧洲十一国、近三亿人的货币、税率等标准都将统一，将使欧盟成为全球最具经济潜力的重要成员。
就在此时，一位资深新闻人正带著两个关於欧洲的新闻节目企划案在台湾「革命」，她要革谁的命？
德国大选结果在去年九月间揭晓，在位十六年的前总理柯尔，不敌全国「换人做做看」的舆论压力，黯然下台。
国内电子媒体对这条重大新闻却点到而已，鲜见深度报导。
「台湾的欧洲新闻完全是一片空白，简直是欧洲新闻的白色恐怖，」旅居英国多年的资深新闻记者张桂越大声疾呼。
张桂越说：「台视、中视、华视等三家电视台在美国都有两个以上的全职特派员，但是全台湾目前没有一家电视台在欧洲有全职或兼职的特派员，明显地重美轻欧！」
骨子里奔流著新闻热血
单枪匹马在伦敦创办台通社国际有限公司的张桂越，曾是《华视新闻杂志》执行制作，在她远赴英国威尔斯大学读新闻研究所时，曾先後担任华视、台视驻英国的特派员。
当她刚到英国，便碰上六四天安门事件爆发，伦敦海德公园、唐人街头，都涌进无数不分党派、地域的华人抗议。
听到消息，顾不得行李尚未整里，张桂越骨子里的新闻热血沸腾，立刻一溜烟地上街采访去了，当天就和华视连线播报新闻现场。
也因为看到华人这麽团结地站在一起，触动她心中深层的感动，自此立下志向，有朝一日要将他乡的所见所闻传回台湾。
远离台湾
不久，机会来了。
以华人CNN自许的香港有线电视台「传讯电视」，於一九九三年委托张桂越广布人脉，筹设伦敦分社。
她开始在欧洲各地、甚至远赴莫斯科招兵买马，并且做了几个叫好又叫座的新闻专题。
可惜四年後，传讯电视易主，伦敦分社无法维持，张桂越遂在一九九六年於伦敦独力成立「台通社」，继续提供台湾各大电视台最新的欧洲讯息。
去年九月，她从欧洲带来两个心血结晶：一是《大欧洲》的节目企划案，内容包括欧洲华人讯息、华人新闻事件、欧洲重大新闻追踪等的九十分钟新闻杂志型态节目；二是六十分钟新闻专题报导节目《远离台湾》，以及她远赴非洲马拉威拍摄我国农耕队专题的样带。
「取名叫《远离台湾》，就是要台湾观众看看台湾以外的世界，」张桂越说。
与张桂越接触过的各家电视台主管，对她的构想都颇感兴趣。
不过，大家多半只在如副总统连战等高层官员进行事先保密程度极高的欧洲友好访问、本身无法即时派员采访时，才向她订购新闻稿，目前尚无电视台和她签约，请她长期供稿，或是购买她的节目。
针对这种现象，政治大学新闻系教授冯建三指出，国际新闻不受重视，是世界各国普遍的现象，也是全世界媒体的共同问题，大部分美国人就从不关心美国以外的事务。
他建议，现在各家媒体常在重大新闻时分摊卫星传送费用，何不在节目内容和成本上，也寻求合作的空间，不但对电视台本身有利，也可以提供观众更多样的节目内容。
不过民间全民电视台新闻部经理胡元辉认为，这样的构想理论上可行，但是在新闻频道竞争如此激烈的现实情况下，以国内新闻来说，许多电视台为了抢独家而互不相让，共同购买的节目谁先播，播什麽，都会成为问题。
中华电视台新闻部经理李泰临也说，各家电视台的内容特色不同，共同节目带不见得合用，而且在媒体开放之後，业务导向已成为电视台首先考量的重点，收视率一向不高的国际新闻对电视台会有成本营收的考量，因此理想与现实还是有一段距离。
外电多到用不完？
中国时报文化新闻中心副主任陈映霞指出，由於电子媒体成本高，目前电视台大部分的国际新闻来自於外电，大家有「默契」地不要求国际新闻的独家，也不在品质方面竞争，巧妙地共同规避了成本。
买外电对电视台来说方便又便宜，常常多到用不完，以华视为例，李泰临说，华视目前购买的外电就有制作专题见长的ABC、强调即时快速的CNN、亚洲观点的NHK等多家。
「但是它不会涵盖到台湾人特别要的东西或省思，」张桂越认为。
华视新闻部节目组组长何家驹也同意，从台北看欧洲，和从伦敦看的角度当然不一样，但因此何家驹反而认为，张桂越的新闻角度也不见得会是台湾电视台想要的。
他举例说，像是坎城影展，台湾观众可能只需要知道结果，而对评比过程等深度报导或专访并无太大兴趣，因此外电便也足够；而若有如首长访问欧洲等重大事件，各家电视台又会自己派人马去，所以像张桂越的「台通社」、自己来做欧洲新闻的空间其实不大。
事实上，台湾媒体近年来也愈来愈关注国际事务，民视去年曾规划上百万经费，派了四组人马，分赴波罗的海三小国、北爱尔兰、澳洲、加拿大魁北克，制作《打造新国家》系列专题，除了有放眼国际的雄心，同时也为电视台培训人才。
而且「看看这些国家面临国家认同与发展的内在争议，抑或外在压力，正可以提供国人一些思考的空间，」只是胡元辉也承认，这样的大手笔计划，并不是每年都有。
放眼看欧洲
然而，张桂越认为，临时、不定期地派大批人马到国外采访，毕竟与深入当地社会亲身观察到的面向大不相同。
「有新闻记者驻在当地，可以长期观察、布线，一个记者不只是等著芽发了再去采，而是在芽还没长出来之前就要观察到，」张桂越特别强调分驻各地的特派员的重要。
就欧洲来说，张桂越认为，欧洲的政治、经济、文化、艺术基础深厚，很值得看。
像是英国人的竞选经费很少，选举过程很乾净，选民对候选人乱说话都直接反应，张桂越认为，这些都是台湾可以借镜的民主典范。
除此之外，欧洲的华人新闻也是张桂越认为台湾人应该关注的。
她举例，天主教高雄教区主教单国玺在梵谛冈受封为枢机主教，是全世界第五位受封的华人，当时的总统府秘书长黄昆辉、高雄市长吴敦义率祝贺团前往参加。
更深一层来看，张桂越指出，梵谛冈是我们在欧洲大陆唯一的邦交国，这次台湾地区主教受封，在宗教上的意义之外，背後是否有两岸角力，也是新闻人应该剖析的。
又比如说，云门舞集多次到欧洲各地巡演，过程中的艰辛和欧洲人的反应，在台湾完全看不到；中共总理朱熔基到伦敦参加欧亚高峰会议，行程中宴请侨领时说了什麽？
当时的德国总理柯尔为何要排队见他？
「这些都是外电无法涵盖的，外电不会考虑台湾人的需要，」张桂越强调。
影子部队
每次收到台湾各大电视台新闻订单时，张桂越都会先在脑子里搜寻一遍：她的「影子部队」里谁最适合出动？
这支张桂越脑中的部队，没有正式编制，成员多是长期旅居在欧洲各地的华人，住在当地、说当地的语言，又有华人的背景，其中有资深新闻人，也有初出茅庐的留学生。
比如说，总统夫人曾文惠去年十一月出访欧洲，华视、无线卫星电视台（TVBS）等多家电视台紧急向张桂越订购这则新闻。
短短十几个小时的工作时间里，当时正好在台湾的张桂越越洋联系了一位尚无实战经验的华裔法国留学生吴耿如上线，虽然联络摄影师和卫星通讯、查访曾文惠行程的过程紧凑惊险，但是曾多次跟访坎城影展的吴耿如不辱使命，张桂越的「影子部队」因此又多了一员大将。
只不过，只有两年历史的台通社还在草创时期，张桂越的财力又不雄厚，除了张桂越本身的热情与专业、她多年所布的人脉，台通社实际上只有一支找得到张桂越的电话号码，没有公司地址，也没有正式员工。
为了使台通社有更稳固的经济来源，张桂越需要长期的订户，以及卖出专题报导式的节目，「这些是台通社的大梁，」张桂越说。
「鸡生蛋」还是「蛋生鸡」？
奋斗了那麽久，张桂越也打下了一些基础。
去年坎城影展时，除了台视以外，国内几乎全部的新闻台都向她订购新闻，若是欧洲发生什麽大事，台湾新闻界也会想到，还有一个张桂越在欧洲，李泰临甚至说：「张桂越等於欧洲。」但是各大电视台对於与张桂越签约或是购买她的专题报导仍然却步，台通社大梁尚未架起来。
胡元辉指出，张桂越一面要找到买主，才有资金进一步建立台通社的规模，但是买主却又不信任她目前所能提供的商品，因而陷入了「蛋生鸡、鸡生蛋」的局面。
另一方面，胡元辉也说，目前国际新闻在国内虽然有收视率，但是不高，电视台面对张桂越的企划案时，最主要的考量还是在於成本效益。
以张桂越的《大欧洲》为例，一集索价一万美金，她认为这差不多只是制作成本，但电视台并没有把握广告收益能平衡，因而无法决定购买。
电视的基本语法
此外，张桂越节目所呈现的「个人风格」，也引起两面评价。
「司机：我们到了！
张桂越：到了吗？这就是教堂吗？……
张桂越：我们到了耶稣诞生的马槽，现在就进去看看……
不能拍吗？我们能不能就从窗户拍进去？……」
在《耶稣的脚印》节目中，张桂越像个导游般，没有特别的造型、灯光、不读稿，就在镜头前引领观众从耶稣出生到死亡的地点一站站地探访，连交涉采访的过程也照实摄入镜头。
无线卫星电视台新闻部协理陈浩认为，张桂越有新闻热情，做出来的东西也很有个人风格、不媚俗，好像在向观众说故事，他很喜欢，但是商业电视台会考量到整体节目的风格是否一致，尤其是新闻专题，电视台更鲜少假他人之手。
胡元辉看了《远离台湾》的马拉威样带之後，也颇有同感，由於张桂越涉入了影带当中，节目非常有临场感，但观众是否能接受？
何家驹就认为：「电视有基本语言和文法，要讲究卖点和市场。」
张桂越却认为，电视台不应低估读者的接受力，「电视节目可以不是冰山美人，也可以咳嗽，也可以呈现出采访的困难，」她强调。
革命尚未成功
「张桂越的努力，与另类声音争取在主流管道里发声的情况类似，这样的节目在主流媒体环境中虽然不多，不过在多元化的社会里，应该还是有生存的空间，」政治大学新闻系研究所翁秀琪认为。
张桂越志气十足，但是她的朋友看她时常碰得头破血流，也不时要说说她。
广告人王念慈说，张桂越就是那麽择善固执，尽管她的血压高达两百，走在街上活似个定时炸弹，但是她每天仍为了理想不停奔走。
「她早知道回来卖节目可能会遭到拒绝，但是她仍每年都回来闯闯看，」陈映霞说。
连张桂越自己也打趣说，就是这种永不妥协的个性，朋友经常说她是一只犀牛。
她相信：「只要我每年回来告诉大家一次我没有放弃，总有一天会成功的。」
p.108
张桂越带著企划案造访各大电视台新闻部门主管，自比「犀牛」。
凯旋门前的香榭大道在夜里灯火辉煌，浪漫的欧风情调撩人，然而除此之外，国人对於欧洲的了解有多少？
（卜华志摄）
p.110
我国参加在斯洛伐克举行的「第十五届国际农业影展」，钜棚传播公司所制作的四部有关我国农业科技发展的纪录影片全部入围，其中《基因转殖》一片更荣获「国家评审委员奖」，但是这样的讯息在国内却鲜为人知。
p.112
「神父说：世界上只有战争学校，没有和平学校。但是这里的犹太人和巴勒斯坦人却选择一起生活，一起受教育。」
张桂越造访位於以色列的和平学校，载回满满的心得欲与观众共享。
（张桂越提供）
p.113
影子部队出动！
张桂越孤身到非洲马拉威采访，摄影师即是在当地召集的影子部队。
（张桂越提供）
p.115
长期观察台湾的电视新闻，张桂越有满腔的抱负，希望大家多看看台湾以外的世界。
与祖灵相聚——顺益台湾原住民博物馆
文．林奇伯／图．邱瑞金
「嘿咻！」孩子们喊著，然後舞个大转身，配对的两个孩童不小心撞在一起，险些跌倒，观看的人群一阵惊呼，但两双童稚的眼神相视而笑，继续随著音乐起舞。
深秋时节，至善路上周末踏青人潮车水马龙，顺益博物馆年度特展开幕会，达瓦兰部落小朋友的呼喊声与铃铛声，将深秋的外双溪点缀得热闹异常。
「顺益台湾原住民博物馆」座落在台北外双溪的盈盈山色中，博物馆左侧是一排原住民的图腾，右侧是竹幕围著的活动用广场，博物馆建筑的外观则像似戴著头盔、手拿长刀、蹲坐著的原住民武士，而建筑的装饰也融合了原住民建筑的特色：正中间的梁柱是雕刻精致的排湾族图腾，两侧则采用排湾族石板屋的建筑形制。
谁是台湾原住民？
顺益博物馆的常态展示可分成一、二、三楼及地下一楼等四个展区，分别为「台湾原住民人文与自然环境」、「生活器物」、「衣饰与文物」、「信仰与生活」四个展览主题，另外还包括了多功能特展室、影像视听室、影像图书馆等多媒体硬体设备。
走进博物馆一楼大厅，首先会看到一块透明玻璃制的地图，解说著台湾原住民的起源。
现在台湾岛上的居民，主要为两大族群——汉人与原住民，十七世纪之後由中国大陆迁入者为汉人，之前居住岛上历史可上溯者为原住民。
台湾大学人类学系讲师胡家瑜表示，「原住民」一词也只是统称，其实台湾原住民共分十几个族群，而各族间的社会组织、婚姻制度、宗教信仰、器物特色都有很大的不同。
「或许族群间，会有一些因为交流而产生的文化融合现象，但各族的文化特色却各不相同，」胡家瑜说：「若要找出台湾原住民间各族的共同点，就是他们都属於『南岛语系』。」
台湾原住民所属的「南岛语族」分布区域极广，总人口高达二亿五千万人，其中包括了太平洋、印度洋地区，西起非洲东岸马达加斯加岛，东至太平洋东岸美洲的复活岛，南达纽西兰，台湾位在最北的位置。
许多人类学、语言学家相信，「南岛语族」来自中国大陆西南方，渡海往南迁移，而由於台湾的南岛语较其他地区复杂分歧，更可进一步推测，台湾是当初南岛语族迁往南方的第一站。
活著的文化
展示厅正中央的台湾地形模型，进一步显示出台湾原住民各族在台湾岛上的分布状况，除了位於北部山地的泰雅、赛夏，中部山地的布农、邹族，南部山地的排湾、鲁凯，台东平原的卑南，东海岸的阿美，兰屿的雅美等原住民九族正确位置之外，业已消失的西部平原平埔各族的活动范围亦可在模型中找到。
在了解原住民的人文与自然环境之後，就可以到二楼的展览室参观。
不过在步上楼梯之前千万别错过两项展示品：排湾族艺术家巴瓦瓦隆．撒古流的石板雕刻与雅美族的渔舟。
撒古流是原住民艺术家的代表人物，他擅长雕刻、制陶，亦从事装置艺术创作，博物馆收藏的这个题名为《狩猎前的占卜》的作品，撒古流雕刻的是女巫师为猎人狩猎前所做的占卜仪式。
而右侧的雅美族传统捕鱼用的渔舟，则是以桨为动力，由九片木板以木钉固定拼组而成，由於雅美族居住於兰屿岛上，以捕鱼维生，长久以来便发展出精巧的渔舟制作技术。
「因为原住民文化是『活著』的文化，不是有限的古文物就可以说明清楚的，所以有别於一般博物馆只展出历史文物，顺益博物馆将现代原住民创作者的工艺装置品、仿古复制品、与现代原住民艺术品三种『新制品』与古文物并存，」针对顺益博物馆的展示方式，国立自然科学博物馆副研究员许功明说。
「这是顺益博物馆的一大特色。」
靠山吃山，靠海吃海
更足以显示台湾原住民历史与生活变迁的是生活器用，这是顺益博物馆二楼展示的精华，包括宗柱、住屋模型、男子集会所、谷仓、火塘、石板屋、陶器、乐器、编容器、雕刻纹饰、狩猎、纺织等等。
台湾原住民各族群生活方式传统以渔猎为主，靠山吃山，靠海吃海，各自有一套因应自然环境的生活方式。
例如住屋的建筑，材料就有竹、藤、木、石等多种区别，形制也大不相同。
泰雅、赛夏、布农与邹族是长方形屋；排湾、鲁凯住屋以石板堆墙，石片做瓦；阿美与卑南则是草木建成的长屋；雅美族地处长年湿热的兰屿岛，半穴居草房最具避热功能。
由於博物馆场地与展览品有限，所以展出的形式不以族群做区分，而以器物用途分类，并且夹杂现代仿古制品、照片与模型，以利说明。
以住屋的呈现为例，博物馆选择较具特色的排湾族石板屋，与雅美族半穴居木屋为代表。
雅美族的传统住屋，是配合兰屿地区天气型态发展成的半穴居式住屋，以石块、木头、茅草为材料。
但自从政府在兰屿地区兴建国宅之後，半穴居的住屋只能在两个村落的保护区中见到，而保护区的半穴式住屋也多以铁皮或油毛毡搭屋顶。
博物馆以传统住屋模型的方式展出，不但制作逼真，连屋前挂的鱼乾都是真的呢！
石板屋则是排湾族建筑的一大特色，由於台湾南部山区多板岩，排湾族便以石板建屋，这种夏凉冬暖又坚固防台的建屋方式，颇适合南台湾的天气。
博物馆就将石板屋在二楼的一片墙上，做半面的实物呈现。
「我们无法将石板屋完全搬到博物馆来，所以就请排湾族工匠以当地的板岩，在博物馆建造实物，再以图片、文字辅助说明，做最接近真实的呈现。」博物馆解说员龚昱中说。
排湾族陶器有公、母之分
除了图片与文字之外，博物馆也播放影片介绍，来弥补展品的不足。
如陶器在现场展出的只有十几个，但陶器是原住民的一项重要生活器物，所以博物馆就以播放陶器制作影片的方式作辅助说明。
影片的介绍，以目前尚存有制陶技术的阿美与雅美两族为主。
阿美族制陶是女性的工作，雅美族则没有限定，但相同点是，制陶时必须遵守一些禁忌，例如：阿美族制陶前需祭告神灵，制陶时禁止嘻闹、放屁；雅美族还在制好的陶胚上插上十字树枝，避免恶灵破坏。
原住民陶器的特色是器物不呈现正圆形，因为原住民的制陶方式并非手拉胚，而是以整片的陶土捏出器底，再环绕器底以圆卵石及木板拍打做成胚型，露天堆柴烧制。
制陶工具简单，要做成又大又均匀的陶器，需要很好的技术。
其实博物馆典藏陶器的大宗，并非产量丰富的雅美与阿美族陶器，而是制造技术业已失传，且装饰性强烈的排湾族陶器。
排湾族陶器分为公、母两种，公陶上有百步蛇纹，母陶则饰以乳丁，因为排湾族制陶技术已经失传，近年来有年轻艺术家撒古流等人，尝试仿古制陶。
博物馆现有陶器都是排湾族祖先所遗留文物，族人认为这些古陶具有灵性，陶器分公母就是排湾族将之拟人化的结果。
这些陶器的用途为祭祀供品与婚嫁聘礼，大多为贵族所有，象徵地位与财富。
针对馆方收藏的情形，许功明表示，现在台湾原住民文物的收集与保存始於日据时代，由於早期收藏者的喜好、族群分布与人口所造成的收集难度、各族出卖文物的意愿等因素，都是形成今天各博物馆保存原住民文物各有特色的原因，而顺益博物馆的展品多来自於董事长林清富的私人收藏，收藏者的偏好影响馆藏之钜，也造成了博物馆的局限与特色。
「私人的收藏目的，影响收藏的内容。
顺益博物馆的馆藏特色，在於大多数的典藏品都是在古董市场上较有价值、艺术性与装置性较强的文物，除二楼的排湾族陶器外，三楼所展示的服饰、与琉璃珠，是顺益博物馆的特色典藏。」胡家瑜说。
现代科技难以仿制的纺织艺术
在博物馆引以为豪的服饰典藏方面，从织布机、织布过程、刺绣、服饰成品、到装饰物，都有完整的呈现。
原住民的纺织技术为典型的水平式纺织法，工具十分简单，不过是一套木板棍棒的组合，这一套看似简单的纺织工具，却可以编织出各种不同的美丽图案。
纺织是女性的工作。
原住民的织布材料以苎麻为主，从剥皮取丝、捻丝成线、框线、揉线、漂白、染色等步骤，都是女性学习纺织的重点。
从纺织的过程与成品中，我们可以体会到原住民特殊的生活形式与价值观。
例如在泰雅族人的眼中，雪白的麻线配上暗红色的菱形图案是最美丽的，而菱形代表「眼睛」，有眼睛图案的衣服是从前泰雅族赛德克群的「时尚」。
再以重视社会阶级的排湾族为例，他们的服装与织布色彩瑰丽多变，其中「人头纹」图案是族人认为最漂亮的图案之一，只有头目阶级方能配用。
「人头纹」看起来像外星人，大头小身，一对粼粼大眼睛，头顶上有六到七根数目不等的头发。
编织这种图案的技法十分繁复，业已失传，而现代的纺织技术却难以仿制出如此精致的艺术。
由於以水平式纺织，纺织出的布匹通常只与肩同宽，这造就了原住民各族皆以拼布方式制衣，再缀上刺绣的风俗。
领子与扣子只是装饰
早期原住民便以骨针、橘刺，或其他工具在苎麻织布上刺绣，但当棉布传入之後，原住民便以铁针为缝制工具，依布底的组织结构在纵线、横线上展现出十字绣、缎面绣、直线绣、钉链绣等精致刺绣技巧，除雅美、泰雅、赛夏三族不见刺绣品之外，排湾、鲁凯二族的妇女几乎随手不离刺绣工作。
而原住民服饰的形式亦受到一些外来文化的影响，如传统原住民服装本无领、无袖，但在与外来民族，如荷兰人、汉人接触之後，才渐受影响，有了圆领、衣袖。
但十分有趣的是，西式服装中的领子与扣子在原住民服饰中出现时，竟成为完全的装饰，而不具原始的防汗、扣合衣服的功能！
除纺织之外，原住民各族服饰的制作也依生活环境的不同，而各具特色。
以狩猎为主的部落，服装的材料与饰品就由动物的皮毛、牙、骨取材；渔猎的族群雅美族，用鱼皮、藤制作盔甲；泰雅族人特别锺情螺钱贝，用作勇士才能佩带的一种饰品；而排湾、鲁凯、卑南三族则喜爱美丽的琉璃珠饰品。
博物馆三楼所陈列展示罕见的琉璃珠，是属排湾族所有。
台湾原住民的琉璃珠装饰品仅见於排湾、鲁凯、卑南三族，除了代表阶级、地位、财富、性别等意义之外，还兼具宗教信仰的涵义，他们相信琉璃珠具有赐福、降祸、护身、惩戒等功能。
由於族人无法确知琉璃珠的由来年代与地点，也不知道琉璃珠的传统制作技术，现存的琉璃珠为代代相传而来，数量十分有限，博物馆的收藏更显珍贵。
参观完博物馆的典藏文物，可以到地下一楼观看影片。
设备精良的多媒体影像视听室、影像图书馆及特展时所用的特展室，亦是博物馆的一大特色。
影像图书馆是触控式的馆藏资料库，视听室则设备完善，拥有一百二十寸的投射萤幕，四频道多音轨的视听座椅可同时收听多种语言，是国内私人博物馆少见的高品质硬体设施，所播放影片为馆方制作的「台湾原住民生活影像系列」：「梗概篇」、「陶器篇」、「木雕篇」、「纺织篇」、「歌舞篇」五组，用以辅助说明原住民生活，可惜内容多著重在纯技术性的介绍上，缺少故事性，较为枯燥。
枯燥的「异文化」诠释？
有人说人类学博物馆本身就是无聊的，如果参观者事先对於博物馆主题不够了解，可能就是走马观花，看到些老文物。
而参观者对博物馆主题涉猎甚深，但博物馆典藏的文物不够丰富时，参观者也会觉得单调。
而且民族学或人类学博物馆在陈列与展览时，都会遇到被质疑以主流「异文化」的观点来诠释展览对象的问题。
顺益博物馆尝试以一系列台湾原住民九族文化特展来弥补这些缺憾，由各部落用更动态的方式，以自己的观点和想法，来进行自身文化的展览，让观者直接接触，而非透过馆方诠释，让观众了解原住民文化。
如去年十一月，顺益博物馆展出的「与部落结合：排湾族特展」，由排湾族艺术家巴瓦瓦隆．撒古流，以排湾族眼光呈现达瓦兰部落在面对文化断层危机时，如何以「部落教室」的模式来为原住民文化扎根，并开创原住民的未来。
博物馆在特展开幕时，并邀请达瓦兰部落大社国小的小朋友，现场表演原住民舞蹈，展现部落教室的教学成果，并与士林平等国小的汉人小朋友进行交流。
虽然顺益博物馆在文化诠释的角度上，尽量由原住民以自身观点呈现，但仍然在一九九五年发生过一次原住民的抗议事件，他们抗议为何身为原住民，当他们参观自己祖先的文物时仍需负担高额门票。
这样的抗议事件看似简单，但台南艺术学院音像纪录研究所教授李道明认为，抗议活动背後的历史意涵却是值得注意的：索讨早年因政治、经济因素流失的历史文物，是目前世界博物馆界的热门议题，台湾早年因日据时代的政治迫害，或商人的炒作买卖，原住民流失大量的历史文物，到今天他们竟然必须到博物馆中才能看到祖先文物，那样的心情，与中国人必须到大英博物馆，才能看到满清末年遭英国巧取豪夺的文物是一样的。
博物馆本身遇到的问题与经营的困难，当然不只於此。
不只是「陈列馆」
虽然博物馆成立的原始构想纯粹只是私人收藏的展出，但既然已经成立了台湾原住民的主题馆，董事长林清富希望顺益博物馆不只在做典藏与展示的工作，他也希望博物馆具有学术研究与教育推广的功能。
东吴大学社会系教授高宣扬指出，我们很难去定义一个博物馆应该要具备怎样的功能才有意义，就文化再生产的角度来看，只要观者在参观的过程中得到了启发，就达到了展列的目的，但当博物馆不只是陈列馆，也从事研究、教育的工作时，它可能就必须更具有研究者与教育者该有的专业素养。
在博物馆筹备之时，馆方曾以赞助的方式支持学术研究计划，如：与台湾大学人类学系签署民族学标本资料汇整计划，协助加强维护收藏於该系的珍贵文物；公布原住民文化研究出版奖助办法；提供原住民研究生奖学金，希望培育原住民研究学者，从事本土文化研究；长期与世界知名的学术机构合作，如英国牛津大学、美国柏克莱大学、荷兰莱登大学、日本东京大学都接受了馆方的支援与捐助，从事台湾原住民文化的相关研究，明年将会有第一波的研究成果在国内发表。
然而，目前顺益博物馆捐助的学术研究只剩下国外的部份，这与博物馆的财力不足有关。
李道明指出，一般台湾私人博物馆所遇到的问题多与本身的组织有关，虽然顺益博物馆在成立的初期亦想支持学术研究，但博物馆本身的收益无法自足，导致支助学术研究的计划必须逐渐喊停。
博物馆方面也表示，在成立的初期，馆方确实错估了财物收益的形势，原先馆方认为顺益博物馆位在故宫博物院的斜对面，必然可以吸引到故宫参观的人潮，然而情势未如人意，故宫的人潮并未对顺益博物馆有太大的帮助，而相较与故宫五十元的门票，顺益的门票价已让许多人裹足不前。
初期平均每日参观人次只有四十人，虽然现在每日人次增加到八十人，但门票收入仍然不能自给自足，需由林清富拥有的顺益企业支援，馆方人员笑称，门票收入连付电费都不够！
值得一提的是，顺益博物馆的财源支助顺益企业与博物馆的形象已有相当程度的结合，当以原住民文化为基调的顺益汽车广告出现时，人们很容易就联想到顺益博物馆和其在原住民文化保存上的努力。
到顺益博物馆参观，或愿关心原住民文化的好朋友们，套句原住民的祝福用语：愿祖灵保佑大家每个呼吸都顺畅！
p.117
（左）顺益博物馆建筑外形具有浓郁的原住民文化风格。
顺益博物馆典藏文物始於董事长林清富的个人收藏，特重艺术性。
p.118
过去台湾原住民各族皆有鼻笛这项乐器，图为双管鼻笛，其中一支无孔，用以演奏持续音，另一支有四孔可变化旋律。
p.119
「教育推广」是顺益博物馆的目标之一，图中解说员正为参加课外教学的小朋友解说排湾族石板屋的特色。
p.120
原住民生活器物取材天然，图中盔甲、帽子、衣服等，乃以木、藤、鱼皮等材料制成，刀则为铁制。
p.121
陶器展示区上方有电视，放映陶器制作影片，让展览更活泼。
p.122
原住民织布以麻线为材料，从剥皮取丝、框线、晒麻、染色、织布、制衣，最後饰以刺绣，都是女人的工作。
图为博物馆介绍原住民纺织术影片的片段。
p.125
顺益博物馆定期举办特展，期望由部落的观点来诠释自己的文化。
图为原住民艺术家撒古流在特展中展示达瓦蓝部落教室的成果，并以装置艺术表达他对原住民生活的反省。
p.127
教导下一代了解与包容其他民族文化，是博物馆需负起的责任之一。
在东京连续举行４天的审判日军性虐待的二次大战被害妇女国际法庭“公元２０００年东京大审”，１２号在担任法庭庭长的美国籍麦道娜宣布初步的审判结果，认为由于慰安妇制度是由日军和政府大规模的在各地实施将女性性奴隶化的活动，当时的日皇裕仁不可能不知情，因此宣判裕仁有罪，此外也要求日本政府对于受害的女性道歉并且赔偿。
美国国防部１０号证实，中共在１１月４号进行东风３１型洲际弹道飞弹的第３次试射，当时美国参谋首长联席会议主席希尔顿将军正在中国大陆进行首次的访问。
美国国防部表示：这型飞弹射程达８０００公里，但是这一次试射并没有达到这个距离。
他说这是东风３１型自去年８月以来第３次的试射，其中２次是在今年进行，他也表示这次试射的时机和结果大致如外界所预期。
因为中东和平问题饱受攻击的以色列总理巴拉克１０号在无预警的情况之下宣布辞职，让国内外同感意外，巴拉克仍将参加在６０天举行的总理改选。
他表示将借由这次的辞职让以色列人能够就和平议题举行公民复职的机会。
最近１０个星期的以巴严重冲突已经造成了３００多人丧生，其中大部分是巴勒斯坦人。
香港高等法院上诉庭１１号驳回一批争取居港权的港人内地子女的上诉。
根据这项判决下将有５千名滞港多时的大陆同胞被遣返内地。
香港特区政府保安局表示：留港争取居留权的大陆人士从今年年中到现在已经有１３００多人经由遣返或是自愿出境返回内地。
小三通明年元旦启动，针对大陆人民申请进入金妈地区，内政部警政署入出境管理局金门、妈祖服务站定于明天起受理代申请人包括旅行社在内诉件６天就可以发证，境管局是在金门举功山庄妈祖佛澳港候船大楼分别设立服务站，从明天起开始接受大陆人民申请进入金妈案件，受理时间是星期一到星期五每天上午８：３０到下午的５：３０。
而有关申请类别一类即有商务、学术活动、探亲、看病奔丧、返乡探亲等，地点停留日数为７天６夜，金门每天许可数为７到１００人，妈祖则为３到２０人。
另外第二类的旅行每团人数限１０人以上，２５人以下，整团同时入出，停留日数是金门２天１夜，每天许可数额６００人，妈祖３天２夜，每天许可数额４０人。
两岸加入世界贸易组织是影响现阶段两岸经贸关系最大的变数，中经院大陆所研究员刘丽英今天发表一份《大陆总体经济产业结构转型对台湾的经济影响》报告，内容指出两岸加入世贸组织之后，已经赴大陆投资的台商将比台湾同业更为有利，这是造成现在一窝蜂大陆投资热的主要原因。
不过刘丽英也特别提醒厂商，如果过度投资技术创新不足的农业跟工业，恐怕会出现新一轮盲目重复建设和产品过剩的现象。
她认为因应经济时代的来临，两岸分工模式应该从劳力分工转为脑力分工，双方可以在科技研发上合作，把软体程式分隔给大陆研究室，再到台湾进行整合和分发新产品，归划以台湾为主导的两岸科技研究分工，将是以台湾经济持续国际化的重要新方向。
另外刘丽英也建设台商研拟跨业整合型的大陆投资新模式，电子电力业、化学和医疗业等具有两岸分工潜力的龙头厂商可以出面规划，分产业、分重点地区的整合型大陆投资计划，不过她也强调只有在台湾持续投资升级才是台商掌握两岸双产分工主导权的不二法门。
临床试验是生物科技发展中的重要过程７０％到８０％的生计产业都需要做临床试验，而如果医疗人员以及当白老鼠的受试者有保险的保障，那么参加的意愿自然是大为提高了。
而为了健全我国临床试验研究环境卫生署多次邀集财政部及相关学者专家共同研商建立临床保险相关机制，决定核准保险业者开办药物临床试验责任保险，提供参加临床试验的医疗人员以及制药厂商限额无过失责任保险，受试者如果因为药物不良反应导致身体伤害或死亡，最高将可以获得２００万元的理赔，由于临床试验第一阶段发生严重副作用的机会不高，据估计每位参加人员的保险费大约在３０００到５０００元之间。
越南国家主席陈德良将在１２月１５号到２９号访问中国大陆，双方将发表在新世纪全面合作的联合声明，中共并且期望和越南正式签署《北部湾划界协定》以及双方《渔业协定》。
中国外交部发言人张启悦下午在每周的例行记者会上表示，她说这次陈德良出任越南国家主席后第一次访问大陆，访问期间他将和中共国家主席江泽民就加强双方睦临友好和全面合作以及共同关心的问题交换意见。
张启悦说中共和越南最近几年的关系发展顺利，去年２月确定了双方发展关系的指导方针是“长期稳定、面向未来、睦临友好、全面合作”，张启悦并且透露去年底双方已经签署了陆地边界条约，今年以来双方一直积极谈判和磋商，北部湾划界和渔业问题，经过认真的谈判双方已经解决了北部湾划界中的主要问题。
另外根据香港《网路新闻》ｔｏｍ．ｃｏｍ的报道，美国副总统戈尔虽然是失意总统大选但是他却获得了哈佛大学提名为下一任的校长，哈佛大学证实有４个人提名戈尔担任下届校长的职务，认为戈尔为人精明富有经验，不过戈尔的发言人并没有就这件事作出回应。
目前有５００个人获得提名角逐哈佛大学下一届的校长，但是有学术界人士认为戈尔在学术界缺乏经验，当选的机会很少，但是会慎重考虑戈尔的提名。
戈尔在１９６９年毕业于哈佛大学是哈佛的校友。
土耳其安那托立亚通讯社在今天报道有３名进行绝食抗议的土耳其左派政治犯，在遭到土耳其安全部队和警方试图平息监内绝食行动所发动的攻击行动中引火自焚，以抗议土耳其政府的攻击作法。
土耳其司法部长萨米特克说，在伊斯坦堡的拜兰帕萨监狱里面有２名囚犯引火自焚导致死亡。
而在警方和安全部队突击伊斯坦堡的温拉尼约监狱的时候，射死第３名朝着军警冲去的自焚囚犯，同时目击者也看到了黑佣从监狱里传出来。
另外土耳其人员团体认为，在土耳其军警攻击全国２０多座有囚犯进行绝食抗议的监狱之后，至少有５名囚犯在冲突中死亡。
根据香港《星岛日报》今天的报道，中共元老姬鹏飞的儿子原共军总参谋部情报部部长姬胜德因为涉及贪污日前在北京已经被军事法院秘密判刑１５年，由于判刑过轻引起了大陆司法界的反弹。
报道指出，据中共军事检察院的指控，姬胜德涉及贪污、受贿以及挪用公款大约８０００万元人民币，还有渎职罪，他接受厦门远华案主角赖昌兴的贿赂，赖昌兴则是利用和姬胜德的关系进行走私，在姬鹏飞死了之后，他的妻子许寒冰一直游说放姬胜德一条生路，而此举确实也发挥了些作用，因为稍早和情妇贪污大约４０００万元的中共人大副委员长程克杰被处死刑，江西省副省长胡长清贪污５００万也被处死，即使是和邓小平关系很好的秋北方因为贪污９００万也定了死刑缓期两年执行，而姬胜德涉案高达８０００万只判１５年，使得很多人认为很难说得过去。
一年一度的圣诞节即将来临了，而圣诞老人是每个儿童在幼年时期不可磨灭的故事，不过根据芬兰的科学家表示从物理学的原理来看，圣诞老人在平安夜挨家挨户送礼物的本领根本是不合逻辑的。
芬兰通讯社引述专家的话说，没有任何人可以受的了背着１亿８千９百万公斤重的礼物从１亿零８百万户人家的烟囱爬进去，为３亿零８百万的小朋友们送耶诞礼物。
耶诞老人如果要在３１个小时内飞过１亿４千万公里到达在不同时区的世界各个角落，他的雪撬必须以每秒１０４０公里的速度向西飞行，是音速的１万２千５百倍。
科学家计算圣诞老人每到达一户人家时必须在千分之一秒内完成将礼物放下，并且回到雪撬上的动作，以这种速度，光是空气的阻力就足以将他分解。
接着播报详细的新闻内容。
这届“诺贝尔文学奖”得主高行健应香港中文大学、城市大学以及《民报》的邀请，将于下个月访问香港３天，期间将会发表公开演说，稍后他将会转往台湾访问。
据报道，高行健将于明年１月２９号从巴黎飞到香港，第２天访问中文大学，发表公开演说以及出席记者会，１月３１号上午他会访问城市大学再次的发表公开演说，预计２月１号离开香港前往台湾，而第一位荣获“诺贝尔文学奖”的法籍华人作家高行健过去曾三度访问香港。
圣诞节快要来了，中国大陆广东、东莞的台商子弟学校的全校师生内心充满了对台湾乡亲的无限思念和感恩，今天他们透过电子邮件对于在台湾的教育部、陆委会、经济部和海经外等部会的首长以及所有慷慨捐资兴建学校的企业主表达全校师生的感念。
东莞台商子弟学校，还特地选出了国小一年二班陈伊玲、三年一班郭建良、四年一班张维涵和国中部三年一班的李维珍等四位小朋友写给部长爷爷，教育部长曾志朗和次长阿姨政务司长范徐丽的感谢信，以及李维珍和张维涵写给创校有功的伯伯叔叔和阿姨的一封信，文辞都相当的感人。
东莞台商子弟学校表示学校在两岸和各界的关爱下顺利的开学，最近４个月以来从幼稚园的小朋友到国中的大哥哥、大姐姐，无论课堂学习或是生活教育适应的越来越好，先前和亲人分隔两地的阴霾一扫而空，校园里到处都洋溢着笑声、歌声和读书声，而来自各地参观的人潮是络绎不绝，到现在已经有将近８００人次，学校俨然成为两岸教育和社会团体的观光景点之一。
目前学生的人数有７００人，６０％来自东莞，３０％来自珠江三角洲，１０％来自云南、四川和下海等地，上个学期候补入学人数达到２５０人，下个学年的学生则可能会突破１５００人。
而随着大陆经济的发展，西方圣诞节已经逐渐进入了中国大陆，成为大陆城市居民表现时髦的方式，当然也是大陆商家加强力促买气的一个重点节日。
随着大陆对外的开放本来是天主教和基督教节日的圣诞节，现在已经是大陆许多年青人最重视的节日。
在北京、上海、广州、福州等大陆沿海城市，许多的宾馆饭店早就已经做了各种圣诞节的布置，大街上许多商家的门口都站着有戴着红帽装着红衣服的圣诞老人，象光临的客人恭贺圣诞，圣诞的气氛是已经充满了城市。
即使是大陆儿童也开始感受到圣诞的重要，因为肯德基、麦当劳等速食店全大陆都推出了买套餐赠送布质或棉质圣诞老人玩具的促销，吸引了不少的儿童前往用餐，也获得玩具。
另外对大部分的大陆学生来说，圣诞节也是表达友谊、爱情的好时机，目前每到放学和假日期间大陆各大书店和文化用品商店里都充斥着要购买圣诞贺卡寄给亲友的年青人，过圣诞节已经成为大陆城市居民生活重要的一部分。
英国驻联合国大使格林史达克爵士表示了，在联合国１８９个会员国经过马拉松式的长时间沟通讨论之后，２２号的稍早终于是达成了削减美国分摊联合国每年预算比例的非正式协议。
格林史达克说，联合国各会员国似乎可望稍后通过削减美国分摊联合国每年预算比例的修正案。
美国驻联合国副代表康尼汉对此表示：距离联合国大会通过美国削减分摊预算的修正案还差临门一脚，而且他也相信这项削减分摊预算比例的法案同样在稍后的联合国大会中获得通过。
联合国修改各会员国分摊联合国年度预算比例的截止时间就是２２号，而且联合国大会在圣诞节假期前夕比较容易通过修正案，如果这次联合国大会真的通过了削减美国分摊预算比例的修正案，美国将可以从现行分摊联合国每年２５％的预算比例降到２２％，至于分摊维持和平部队的比例也可望从３０％降到２６％到２７％。
一名政府官员在２２号表示美国总统克林顿可能在下个星期宣布是否决定前往北韩访问，设法说服平壤当局冻结飞弹研发计划。
白宫官员最近表示，由于克林顿必须在明年１月２０号把政府权移交给共和党总统当选人小布什之前进行这次的旅行，因此他可能在１２月２５号之前决定是否访问北韩，即将卸任的克林顿２０号承认，相当渴望和北韩达成终止飞弹计划的协议，而美国国务卿奥尔布赖特已经在１０月前往北韩作了一次破冰之旅。
另外，美国总统当选人小布什２２号则是排除了联邦死刑案暂缓执行可能性，他并且重申支持死刑，小布什在德州指出，如果死刑在执行上是公平、公正和没有疑问的，他支持死刑，因为他相信此项制度能够保障大众的生命安全。
而刚刚得到小布什提名为司法部长的埃斯克洛弗特说，他完全同意小布什在死刑问题上立场。
而克林顿总统最近宣布延缓执行一名因为谋杀和贩毒罪名被判处联邦死刑的犯人卡斯的案件，要延缓６个月。
对此小布什指出，他将会重审这个案件。
死刑犯卡斯是原本是预定１２月１２号实行死刑。
联邦的死刑是针对某些谋杀案件来判决，例如包括谋杀联邦干员，在美国大部分死刑案大多是由各州来执行，而上一次执行联邦死刑是在１９６３年。
驻联合国的外交官在２２号表示了经过几个月的谈判，联合国同意减少美国对于这个国际机构的预算的捐助款，主要是因为媒体大亨特纳愿意弥补因为这项调整所造成的短少数额一年。
这项协议已经在２２号清晨达成，将使得美国对联合国的年度捐款比例从２５％减为２２％，并以美国承诺给付对联合国债款为交换条件，这项协议同时将是美国对联合国维持和平任务经费的分摊比例从３１％减为２６％或２７％。
这项协议是在美国有线电视新闻网创办人特纳表示，将要捐助３４００万美元以弥补美国捐款短小部分一年之后拍板定案。
俄罗斯媒体大亨古新斯基已经在２２号晚间获得了交保，从监狱中被释放出来，俄罗斯今年因为诈欺罪名被通缉的古新斯基是在１２单重光播报月１２号在西班牙南境的渡假别墅中被逮捕，西班牙当局还考虑是不是要答应俄罗斯的要求，把古新斯基引渡回国。
而根据古新斯基的律师表示，古新斯基是在交付了５５０万美元的保证金以后才获得保释。
西班牙的城镇法官贾丰表示古新斯基的保释条件非常严格，包括了高额的保释金，护照暂时被扣押以及必须在西班牙警方的陪同下才能行动等。
俄罗斯检察官是以侵占财产罪名起诉古新斯基，因为他屡传不到，而且在７月１３号发布通缉令，国际刑警组织也已经发布了国际逮捕令，而古新斯基本人是否认一切指控，认为是因为旗下媒体的批判态度引发俄国政府的反弹。
以上这节新闻是由徐仁月编辑，单重光播报。
总部设在伦敦的西藏新闻网２１号表示，中共在嘎玛巴活佛今年初成功的从西藏逃到印度之后已经向尼泊尔施压，要求尼泊尔加强边界安全管制，而尼泊尔也屈服在中共的压力下，已经开始遣返逃离西藏的难民。
根据非正式的报告指出至少有６０名西藏难民在翻越喜玛拉亚山逃抵尼泊尔边界地区之后已经被交给中共公安。
尼泊尔政府也已经加强跟印度交界地区的安全管制，并且逮捕意图从西藏流亡政府所在地的印度北部返回西藏的西藏人。
以色列和巴勒斯坦谈判代表２０号在美国华府会晤，美国总统克林顿２０号在华府向以色列和巴勒斯坦双方和谈代表团提出一份以巴和议的草案，建议把双方最相持不下的耶路撒冷一分而二，分隔为阿拉伯人和犹太人两大居住区，主权也分别属于以色列和巴勒斯坦人，希望能够促成以巴双方终结５２年来的武装冲突。
克林顿并且希望以色列看守内阁总理巴拉克跟巴勒斯坦自治政府主席阿拉法特召开和谈高峰会，在明年１月１０号之前正式签署协定。
最后播送新华社和中国国际广播电台提供的国际新闻。
美国当选总统布什昨天宣布了其新政府的第一位内阁成员人选，任命前参谋长联席会议主席鲍威尔为国务卿，如果这一任命获得参议院批准，鲍威尔将成为美国历史上第一位黑人国务卿。
鲍威尔因策划指挥１９９１年的海湾战争而闻名。
南联盟外长思维拉诺维奇与波黑外长普尔利奇前天在贝尔格莱德正式签署了两国建交公报。
据了解，波黑是最后一个与南联盟建交的前南斯拉夫共和国。
至此前南的５个共和国彼此都实现了邦交正常化。
西班牙政府前天决定，同朝鲜民主主义人民共和国建立外交关系。
决定说，西班牙同朝鲜建交是适宜的，因为这有助于推进朝鲜半岛的民族和解和南北关系正常化的进行，也有助于西班牙对朝鲜事务的日益关注。
罗马尼亚第一大党——社会民主主义党众议员多尔内亚努前天在新一届众议院全体会议上以３０３票赞成的绝对多数当选为众议长。
现年５６岁的多尔内亚努当选后表示，新议会将修改一系列规章制度，改进这个机构的立法程序，使其不再成为政治冲突和空泛论坛的场所。
同时他还强调，他将把加强同政府的合作作为众议院的优先任务之一。
日本政府在前天举行的安全保障会议和内阁会议上制订了２００１年到２００５年度的中期防卫力量整备计划。
根据这项新计划，２００１年到２００５年度的防卫费总额为２５万１６００亿日元，以加强自卫队的装备。
新计划同时准备继续推进与美国共同研究开发战区导弹防御系统。
当地舆论指出，新一期日本中期访问力量整备计划表明，日本正在试图加强自卫队的越洋行动能力，日本自卫队装备空中加油机后，将扩大续航能力，这必将对周边各国构成威胁。
朝鲜和美国昨天结束了关于寻找朝鲜战争期间失踪美军士兵问题的会谈并达成了共识。
双方同意扩大美国在朝鲜寻找失踪美军士兵的工作小组的规模，增加寻找行动的次数以及扩大搜寻行动的范围。
据透露，明年的寻找行动将于４月份开始，共进行１０次。
在今年进行的５次寻找行动中，工作小组共发现６５具美军士兵的遗骸，在此之前的四年里，共找到４２具美军士兵的遗骸。
俄罗斯国家杜马前天批准了美国、俄罗斯、欧洲航天……
最后播送简讯。
应国家主席江泽民的邀请，越南社会主义共和国主席陈德梁将于１２月２５号到２９号对我国进行正式友好访问。
访问期间中越两国领导人，将就加强两国睦邻友好与全面合作以及共同关心的问题交换了意见。
双方还将发表关于新世纪全面合作的联合声明等文件。
联合国秘书长新闻办公室前天宣布，美国当天向联合国补交了２．１７亿美元的会费。
但其所拖欠的联合国会费仍居各国之首，达１３．２亿美元。
约占各会员国所欠会费总额的５６％。
现在介绍全国媒体的部分内容。
今天出版的《人民日报》，就在农村开展“三个代表”重要思想学习教育活动发表评论指出：今冬明春是开展学习教育的关键时期，要开好局，起好步，牢牢把握工作的主动权。
年终岁尾，农民收入的统计数字应该由谁说了算的话题再次引起人们的关注。
《农民日报》为此撰文指出：乡镇领导要尽快把这一权力交还给统计员，千万不要再让拍脑袋数字，研究数字泛滥成灾了。
假药为什么屡禁不止呢？
造假者又为什么屡试不少呢？
《中国医药报》在深入剖析震惊全国的四川南冲假药案之后指出：贪官与奸商的狼狈勾结，造假与售假的沆瀣一气成为假药泛滥的原凶，打假必须正本清源，挖出为造假者撑腰的更大蛀虫。
蛀虫难防，粮耗子同样让人头痛，河南电台的消息说：在我们县委书记的榜样焦裕禄的故乡兰考县一个镇的粮管所几乎快被一群粮耗子掏空了家底。
１０多名粮所职工利用压秤坑农、虚开收购发票和磅码单等手段，造成粮库亏库小麦２０００多吨。
我国是家电生产消费的大国，面对使用多年已经报废掉的冰箱、洗衣机、电视机，我们至今还没有找到妥善处理的方法。
家电材料中含有的各种有害化学物质正威胁着我们的生存环境，《中国电子报》载文呼吁不要对此等闲视之，要积极行动起来，不要让废电器毁了我们的明天。
美国总统克林顿２０号下午在白宫会见了以色列和巴勒斯坦谈判代表，对正在进行的和谈进行评估，并就如何推动谈判取得进展，同双方代表进行了磋商。
舆论认为：克林顿在会谈的第二天就介入谈判表明，美方正努力争取在克林顿任期结束以前，促使以巴达成和平协议。
专题报道《加强思想政治工作》。
现在播送中央台记者崔正来采写的录音通讯《春雨润物细无声》。
“１０、９、８、７、６、５、４．．．．．．”１９９９年１０月２０号一枚新型长征运载火箭喷射着巨龙般的火焰，携带着我国第一艘太空实验飞船神州号飞向浩瀚无垠的太空，在这举世瞩目的成功背后，很少有人知道中建总公司８局的职工们在沙漠戈壁里苦战了３年，为我国建成了一座可上九天揽月的太空港。
中国太空港又称“９２１５２０工程”，位于巴丹吉林沙漠腹地，这里冬季最低温度零下３４度，盛夏地表温度高达７０度以上。
在施工期间，“９２１５２０”工程项目部用细致入微的思想政治工作凝聚人心创造了奇迹。
施工队伍就要开进沙漠的时候，年近花甲的总工程师葭宏秋却因椎肩盘突出，寸步难行，工程局局长梁新相立即派车把葭总送到南京医治，病痛减轻后，梁局长又护送葭总踏上了开往酒泉工地的列车。
一路上梁局长给葭总倒水、端饭、按摩，使这位老知识分子格外感动。
谈起这件事葭宏秋对记者说：“局长这么关心我，我想我只有更好的工作，才能答谢领导对我的关心。”
技术员郭玉琴第一次离开父母到艰苦岗位工作，思家心切、情绪低落，到工地的第三天恰逢小郭１８岁生日，夜幕降临之后，支部书记和经理端来了自制的生日蛋糕，郭玉琴流下了眼泪。
提起支部对自己的关心，郭玉琴激动不已。
“这是领导对我的关心和支持，这种动力和鼓励激励着我一定要把工作干好。”
治安科技术员朱守强和兰州姑娘刘桂芳约定春节结婚，可是由于工程需要，他离不开工地，春节前他写信要求把婚期推迟到五一节，谁知信件在途中又耽搁了，不知内情的刘桂芳一气之下嫁给了他人。
朱守强婚姻受挫的消息传到工地，党员干部纷纷给他宽心，党支部书记常俊峰发动大家帮朱守强找对象，终于在酒泉基地找到了一位与朱守强志同道合的好姑娘，从此朱守强一心扑在工作上，成了太空港建设工地上的拼命三郎。
中建总公司８局“９２１５２０”项目部的党组织，就是靠一场场思想政治工作的细雨，滋润着职工们的心田，使那雄伟壮丽的太空港矗立在祖国大西北的戈壁滩上。
百集系列报道《经济新干线》。
请听专稿《用名牌扩张振兴民族工业》，青岛台记者王伟、毛延辉，中央台记者丁文奎采写。
走过近百年历史的青岛啤酒集团公司最近４年以惊人的跨越面目一新，他们把握机遇，大举扩张，收购兼并３０多个同类企业，有效化解并购中的风险，生产规模扩大了６倍，全国市场占有率由２％上升到１０％，有识之士认为，此举对中国一些传统产业的整合重组有重要启示意义。
青岛啤酒是中国为数不多的国际知名品牌，到９０年代中期国内市场经济大潮催生出８００多个啤酒企业，国际大啤酒公司纷纷开展强强联合，抢占中国市场，而青岛啤酒集团却依然孤芳自赏，固守高中档宾馆这一狭窄市场，错失发展良机，袖珍型的产量规模能以抗预国际竞争和大风浪。
以彭作义为总经理的青啤集团新班子１９９６年上任后，看到中国啤酒业正急切呼唤名牌企业的扩张，决定勇敢一搏，发挥青岛啤酒品牌技术等５大优势，把名牌做大做强。
彭作义说：“全员的思想观念一定要从计划经济转向市场经济，是典型的，我们的语言是什么呢，就是市场需要什么酒，我们就应该做什么酒；市场需要什么价位的酒，我们就应该提供什么价位的酒，一切为了市场，确立了青岛啤酒的大发展战略思路，高起点发展，低成本扩张。”
在跑步中调整，在前进中抓机遇，走向市场的金字塔，啤酒的新鲜度管理等一连串新颖独特的思路和观念，使青啤集团面向大众消费的高中低档产品，产销方略大获成功，四面出击收购企业，连战连捷。
目前遍布全国１２个省市，包括多家外资企业的几十个啤酒厂家，通过破产收购，政策兼并，控股联合，加入青啤集团，这种购并比新建厂降低投资２／３，但仍隐藏巨大的风险，青啤集团对被购并企业的市场容量等严格把关，并执行自负盈亏，风险化解到最低程度。
资本扩张只是开端，更重要的是青啤集团把先进的管理模式工艺技术和具有百年沉淀，团队精神鲜明的企业文化，移植到所有被购并企业中，使他们长出茁壮的竞争躯体，扭转了颓势，发展势头良好。
西安汉斯啤酒厂亏损上亿元，被青啤集团控股后，现代化管理的清新之气一扫昔日的沉闷，市场迅速向西北腹拓展，很快结束亏损，去年创利润５０００万元。
西安汉斯公司今年又效法青啤集团出资控股，救活了亏损的卫南啤酒厂。
子公司展开的第一场成本扩张，标志青啤集团进入了裂变发展期。
青啤集团的名牌扩张战略，使名牌的无形资产潜力得到充分发掘，在市场布局上，形成了大兵团做战的优势。
同时被兼并的众多企业，依托名牌起死回生，带活了当地经济，出现区域经济繁荣。
中央台记者王亚玲报道：今年我国煤炭行业通过关井压产，控制总量，关闭破产，扭亏脱困和安全管理等多项措施，实现煤炭总量大幅度下降，供需关系趋于平衡，预计今年全国煤炭产量控制在９５０００万吨，比１９９７年压减近４亿吨。
国有重点煤矿企业盈利面可望超过３０％，比去年提高１０个百分点。
中央台记者徐华林报道：为了建立工资分配的激励约束机制，进一步推进国有企业改革，劳动和社会保障部近日发出通知，要求各地加强对企业内部分配制度改革的指导，劳动和社会保障部明确提出要坚持以按劳分配为主体，多种分配方式并存和效率优先，兼顾公平的原则，允许和鼓励资本和技术等生产要素参预收益分配。
在国家的宏观指导下，企业结合推进劳动用人制度等项配套改革，建立与现代企业制度相适应的工资收入分配制度，形成有效的分配激励与约束机制，调动各方面的积极性，促进企业经济效益的提高。
新华社消息：中国反邪教协会昨天在中国科技会堂举行以反对邪教，保障人权为主题的中国反邪教协会第一次报告会暨学术讨论会。
会议由全国政协常委、中国科协副主席、中国科学院院士、中国反邪教协会理事长庄逢甘，全国政协常委、中国佛教协会副会长、中国反邪教协会副理事长盛辉法师和全国人大常委会委员、中国天主教爱国会主席、中国反邪教协会副理事长付铁山主教共同主持。
庄逢甘介绍了中国反邪教协会近期开展的工作，他强调指出：反对邪教的斗争是长期、复杂、艰巨的任务，中国反邪教协会将根据协会宗旨，面向社会开展多种形势的国内外研讨活动，深入剖析邪教组织的本质和危害，当前要特别着重批判“法轮功”邪教组织的歪理邪说，以提高公众对邪教组织的警惕性，鉴别力和防范能力。
最后播送新华社和中国国际广播电台提供的国际新闻。
持续５天的巴以新一轮和谈，昨天在华盛顿结束，双方未能取得突破性进展。
巴勒斯坦首席谈判代表埃卡特表示：巴以双方在关键问题上的分歧依然存在。
以色列外长本阿米则表示：会谈情况使他受到鼓舞。
他透露，克林顿有意邀请巴以领导人到华盛顿与他举行会谈。
双方领导人可能在下周三前对此予以答复。
应伊拉克政府邀请中国国务院委员司马义．艾买提，乘中国民航飞机２２号傍晚抵达伊拉克首都巴格达萨达姆国际机场，开始对伊拉克进行３天访问。
日本首相森喜朗在东京提前出版的《日中友好协会机关报——日本与中国元旦号》上发表新年暨新世纪贺辞，表示希望日中关系在２１世纪得到进一步加强。
俄罗斯国防部长谢尔盖耶夫昨天强调：北约东扩是最大的政治错误，北约应当考虑俄的利益和．．．
中央台记者韦驰亚报道：在新的一年即将到来之际，中共中央总书记、国家主席江泽民，昨天晚上在人民大会堂与数千名首都观众一起欣赏了大型中国芭蕾展演。
演出前江泽民亲切会见了参加演出的主要演职员，勉励他们吸取世界芭蕾艺术的精华，不断探索和创新，努力繁荣中国芭蕾艺术。
中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清和丁关根、贾庆林、曾庆宏、吴仪等领导同志一同欣赏演出并参加了会见。
这台大型晚会，由中央芭蕾舞团、上海芭蕾舞团、辽宁芭蕾舞团、天津芭蕾舞团、广州芭蕾舞团联合演出。
演员阵容强大，剧目精品荟萃，是我国芭蕾艺术的一次高水平展示。
演出长达３个小时，我国芭蕾艺术家为观众表演了《红色娘子军》、《一千零一夜》、《二泉映月》、《黄河》、《时代的舞者》以及《天鹅湖》等中外著名芭蕾剧目的片段或选场，给观众带来美的享受，赢得阵阵掌声。
《人民日报》消息：中日友好２１世纪委员会第１４次会议，昨天在海南省琼海市举行。
国务院总理朱容基和日本首相森喜朗分别发去贺辞和贺电。
朱总理在贺辞中表示：世纪之交，中日关系既迎来一系列新的发展机遇，也面临着不少新的课题。
他希望双方委员坦诚深入的交换意见，为充实和发展２１世纪的中日友好合作关系提出积极有益的建议。
森首相在贺电中表示：期待双方委员充分发挥聪明才智，就如何发展２１世纪的中日关系进行坦诚的对话。
各位听众，国务院提出到２０００年底实现一控双达标，也就是全国实现主要污染物总量控制、重点城市按功能区达标、工业污染源达标排放，实现时限已过，达标情况如何？
中央台记者徐华林发回报道说，国家环保总局局长解振华为各地汇总的统计数据挤水分，将达标率压缩了７．７个百分点，请听报道。
２０００年是实现一控双达标的决战之年，各地加大了污染防治的力度，努力将一控双达标工作落到实处。
据各省、自治区、直辖市上报的数据统计，全国２３．８万家工业污染企业中９７．７％实现了达标排放，其中治理达标的占８０．１％，关停的占１７．６％，１．８万家重点污染企业中有９３．６％实现了达标排放。
但是国家环保总局局长解振华在正在北京召开的全国环保工作会议上宣布：全国工业污染源达标率为９０％，重点污染企业达标率在８５％以上。
他说考虑到有的企业关停是由于市场因素所至，有的企业属于突击达标，治理技术、设备不过关，存在反弹可能，再加上环保监测、监控能力跟不上等因素，压缩达标率力求比较客观和实事求是。
至于国家考核的４６个重点城市，已有３３个城市的地面水环境质量和２２个城市的空气质量按功能区达标，其中１８个城市的空气和水环境质量都实现功能区达标，国家环保模范城市或城区达到了１８个。
解振华强调我国处于人口众多，人均国民生产总值不到８００美元，企业工艺技术落后，城市基础设备建设滞后的发展阶段，在工业化、城市化快速发展，经济高速增长的情况下，全国主要污染物排放总量没有增加，反而减少了１５％左右，这是我国实施可持续发展战略的重大成绩，是对世界环境保护的重要贡献。
据以色列电台昨天报道，巴勒斯坦和以色列的高级谈判代表定于当天晚上在巴以地区举行会晤，讨论如何在美国总统克林顿本月２０号任期结束前建立新的谈判框架。
土耳其军警昨天出击全国２０所的监狱，强迫２００多名的囚犯停止绝食。
监狱外头一些囚犯的家属以及示威者还想办法要阻挠军警攻坚，甚至在街上放火烧车泄愤。
由于囚犯们手上有半自动武器及土制炸弹，情况十分的危急。
军警有两名士兵丧生，而囚犯方面则有４个人引火自焚。
最后军警放出了摧泪瓦斯才控制住局面。
这些人犯是因为监禁方式改变了，他们怕以后秘密刑囚的可能性大增，因此发动绝食抗议。
桃源警方昨天深夜在台北县逮捕到了一名强暴犯而且救出了被歹徒控制的少女，这名嫌犯因为性侵害案件假释出狱却又犯下了重罪，家属是十分愤怒在警局里头对嫌犯拳打脚踢。
被家属拳打脚踢的这名男子就是刚被逮捕的强暴犯主行林金万，嫌犯林金万今年３月才因为涉嫌对男童性侵害被捕人坐牢，这个月假释出狱。
昨天晚上却又企图用毒品诱骗少女还控制少女行动。
桃源警方巡宪在台北县新庄市丛林路将他逮捕，并且及时救出一名才１４岁的被害少女。
警方还在嫌犯住处搜出安非他命等毒品，不过对于嫌犯居然能够一犯再犯这些家属气的大骂法律到底在哪里。
“该死的不死，祸害１千年。”
据了解这名嫌犯专门在学校附近找些女学童下手，他自称有法力可以帮助人消灾解恶，还能够让人考试成绩变好，不少女学生都相信他的鬼话还拉同学一起上门，警方怀疑可能还有更多人受害，现在扩大追查其他被害人的下落。
有一位临患癌症末期的少女淑真希望在死前能够见到心目当中的偶像谢霆峰最后一面，昨天他们两个人透过连线在空中相会，原本谢霆峰要在今天还要赶到嘉义当面为淑真加油，不过淑真却等不及了，她在今天凌晨去世。
谢霆峰透过电视连线的画面一声声喊着淑真的名字为她加油，远在嘉义的淑真透过画面看见偶像却只能断断续续的发出声音表达心中的高兴，已患胸腺癌症末期的１７岁少女淑真一直希望能够和最喜欢的偶像谢霆峰见一面，两个人在空中相会，谢霆峰不断的鼓励着淑真。
“你一定会康复你知道吗？
你要相信自己，我们所有人都一直在支持你。
ｏｋ？”
看到年轻的歌迷病重躺在床上，一向酷酷的谢霆峰再也忍不住眼泪成串的往下掉，谢霆峰也计划一早赶到嘉义亲自为淑真加油，不料淑真已经因为病情加重在深夜的１２点５０分死在父亲的怀中，留下淑真和谢霆峰心中永远的遗憾。
在总统府的绯闻案方面今天有了重大的发展。
经过了反复思考，副总统吕秀莲还是决定要控告《新新闻》关于报道总统府绯闻案所产生的纠纷。
副总统律师团今天将前往台北地院去递状，控告《新新闻》诽谤。
而今天稍早呢，居中协调副总统与《新新闻》绯闻诉讼纠纷的律师团也在最高法院公开声明，双方调解过程已经终止了，协商正式宣告破裂。
而副总统决定要控告，《新新闻》也严阵以待，将在下午做出回应。
继海军前舰管室主任雷学明被释放之后呢，涉及拉瓦耶级军舰弊购案的前海军少将王庭深以及其他两名军官康士成，还有程志波也在今天以羁押期限已满，开庭审理之后当庭释放。
当王庭深被释放，从铁门后面走出来时候，已经换好了挺直的西装，他的妻子和女儿立刻一涌而上，给予王庭深最热烈的拥抱。
一家人抱在一起，感动得哭了起来。
“我想等这一天真的等了很久，就像李委员说的，度日，度秒如年，不是度日如年”。
王庭深说：被羁押的１０６天，每天都希望提早还能还他清白。
直到他知道雷学明被释放，他觉得自己也很有希望。
“我在案子里面，我没有签过一个公文，我只在中间盖章，如果有任何的徇私行政责任我负，但是我没有任何改过东西，怎么能有浮报呢？”
王庭深原本在下午被法警带上法庭的时候，还一副无精打采的样子，由于雷学明的释放，王庭深的家属也满怀希望的来到法庭，提出释放的要求。
包括被收押的另两个军官的家属，每个人都在胸前别上蓝丝带，家属们还聚在一起祷告，希望有好消息。
法官认为：王庭深、康士成和程志波三名被收押３个多月的前海军军官，已经没有羁押的条件。
但希望他们能够配合司法调查，能够随传随到。
再过几天就是连续假期了，如果您安排了出国旅游呢要特别地注意安全。
因为逢甲大学的梁教授十月份随团到印尼的巴厘岛去旅游，在参加拖弋伞活动的时候，不慎坠落死亡。
没有想到当地跟我国旅行社都推卸责任。
家属气不过，向消基会去申诉。
行政员消保官则强调：“就算是自费的行程也应该要负起连带的责任。
梁教授参加的就是这种拖弋伞活动。
十月在印尼巴厘岛南湾海岸，梁教授在降落时偏离了预定地点，头部撞击到一辆拖板车，送医途中不治死亡。
“拖弋伞应该是有人控制的，有人控制它怎么会掉在拖板车上，我到现在还是没有办法去明了。
送医他坐的是那种吉普车，吉普车后车厢，就像后车厢这么大，我先生可能搞不好就是挤在那里没呼吸也说不定”。
当地急救应变措施不足也就罢了，让梁太太既难过亦伤心的是整个意外发生后，法律责任归属和赔偿问题，两边的旅行社都没有诚意。
“谈的结果他只愿赔十万块，我不知道我先生的生命那么不值钱，只有十万块吗？”
“东南亚赶杏的部分，因为现在好多资深的领队都不愿意带。
这造成在很多意外事件的应变处理呢，就可能就造成有一些误差”。
无论是既定行程还是一般的自订行程，消保会认为应该都要保障。
春节假期快要来临，出国旅游真的要注意安全和维护自身权益。
喜欢看书经常买书的朋友哪里会比较有ｗｈｏｌｅｃｏｕｎｔ的机会呢？
在南部，有书店为了现金有予人套书的大拍卖，而在台北呢则是有一个爱书的老板新书全部都七折卖出来。
希望大家多多地看书。
我们来看看今天的消费指南。
一块钱能做什么？
在高雄一块钱现在可以买到六本一套的儿童书。
走进这家仓库书店，别以为凌乱就是特色。
老板说，省下装潢布置的经费才能让消费者买到便宜的书。
平时就有折扣，现在厂商决定在过年前换解现金，这些儿童读物、中国寓言故事平常都要几百元才买得到，现在全部一元出清。
只因为年关将近，厂商抛售，本着买书、卖书都是爱书人，大家好过年。
在台北也有一家水准书局，平常新书就以七折价卖出，如果买回去看完了觉得没有收藏价值，还可以拿回来再卖给老板。
“保持一种书中快乐的感觉比利润上获利还快乐”。
这种另类的流通方式让书店人口川流不息，老板开书店十几年从来没想过赚大钱，只希望人人养成爱看书的习惯才是真正用不完的财富宝藏。
欢迎一起来关心１２月２２号的《华视午间新闻》。
吕副总统和《新新闻》的官司在原告跳出来说她就是消息来源之后呢，是越来越复杂了。
副总统办公室目前正要召开记者会，我们稍候就会有最新的报道。
但首先我们来关心工时案的最新发展，包括支持跟反对缩短工时的劳工团体在立法院外上午是分成两派集结，各自表达立场。
台北警方三次举牌警告。
在工业总会和联合会的带领下，头绑布条和举着标语的劳工们大声地高喊口号。
他们希望能够暂缓实施缩短工时，免得工厂倒闭让大家失业。
劳工们隔着马路和警方对峙，由于集结的行动没有事先申请，扩音器传出震耳欲聋的声音，逼得警方举牌警告。
“第二次举牌，立即解散，请你们马上停止违法行为并解散。”
但是警告归警告，劳工团体和警方还是各玩各的。
指挥车上不断的有立委上车声援，而警方也趁着空档加强部署重新整队。
而马路也没有封锁，来往的车辆还是照常的开来开去。
警方和带头集结的人就在车子里穿梭来回从中协调。
然而看起来协调似乎不太有用，布条依旧存在，劳工们还是喊着口号。
或许是喊了一上午大家都累了，很多在后面的人都已经开始休息。
至于赞成缩短工时的人声势比较小，派了代表进立法院陈情。
这一边反对工时的劳工在警方三次举牌警告后，认为立场已经充分表达，最后逐渐散去。
高雄县詹明志遭人勒索弃尸案，警方今天有重大的突破，逮捕了两名嫌犯。
嫌犯供称，和死者是同事因为债务纠纷绑架勒索死者家属４００万元，随后竟然撕票弃尸，而警方正在深入的追查还有没有其他的共犯。
凶嫌潘宪明跟李翰成以及死者詹明志三个人，都是高雄市一家直销公司上、下游的会员关系。
这时候面朝深水路的帮凶，要求被害人帮忙丢一包水泥，并且趁被害人不备时拿出事先准备好的铁锤敲打被害人的头部，被害人不支倒地。
再把尸体跟凶器丢到桥下。
而第二天两个人还打电话到被害人家，跟家属说被害人欠他们４００万，要求先汇２００万到户头里。
警方接获报案，经过查证并且在昨天找到被害人的尸体，最后锁定这两名嫌犯，突破他们的心防后，两人坦诚犯案，并且起出水泥、作案手套和沾有血迹的海绵等证物，全案宣告侦破。
台北县新店一家超商凌晨遭到了歹徒持刀行抢。
由于店员并没有反抗，这名歹徒就大大方方的在店里头搜刮了长达半个小时才离去。
最后歹徒虽然是躲在草丛里头，还是被警方抓个正着。
手上点着一根烟，嫌犯的眼神很无奈。
到底他在看什么？
原来他正在看自己抢劫超商的录影带。
拿着刀他靠近店员，当然他的目标就是收银机。
不过一堆铜板他似乎看不上眼，立刻大声怒骂店员是不是活得不耐烦。
这一骂让他找到了保险箱，搜刮了将近１万元的现金。
嫌犯就象在拿自己的钱一样轻松自在，而店员则是垂头丧气的站在一旁，眼睁睁的看着他把钱往口袋里塞。
抢完了这边，另外一边的收银机他也不放过，甚至就在他快要离开时，一块钱的铜板也要吃干抹净。
歹徒抢得实在有够久长达半小时，连店员最后都懒得理他自顾自的打电脑去了。
仔细看看收银机旁，他离开时把水果刀给留下。
这么笨的歹徒也难怪不到１０分钟就被警察在附近的草丛里给逮捕。
前几天他才刚满１８岁，没想到他成年所做的第一件事竟然就是被捕入狱。
桃园地院今天凌晨将涉嫌索贿的平正市长叶步来收押。
而新竹地检署则是将９·２１大地震当中涉嫌侵吞公款的前新竹市议长郑成光提起公诉。
画面上穿着白色夹克的平正市长叶步来跟行贿承包商张复清，以及清洁队长邱荣华，是在今天凌晨移送到桃园地检署。
检察官对其质问之后认为涉嫌重大，因此向法官申请羁押。
被收押的是平正市长叶步来，以及涉嫌行贿的承包商张复清。
这起焚化炉贪渎弊案是议员具体向检调单位检举，在兴建过程中平正市长叶步来向承包厂商索贿２００万元。
检调经过一番斗争之后，掌握了确实事证，因此由调查站约他到案。
新竹市议会议长郑成光１０天前因为涉嫌侵占９·２１捐款３００万元，被检察官收押进监１０天后，上午地检署对他提起公诉，并且求刑三年。
由于全案将移送院方因此议长被暂时解除收押。
上午议长的家人前往地检署迎接他，不过议长不愿意表达任何意见。
每年过年前都是民众到银行去领款的高峰期，不过今年经济不景气或许有人会动起银行的歪脑筋想不劳而获。
而台北市警方上午就进行了一场防抢演习，强势的警力希望枭枭不要轻举妄动。
台北市一家银行早上出现这样令人心惊胆颤的景象。
三名蒙面歹徒冲入银行，其中一人猛开数枪吓令行员不准动。
另外两名歹徒戴着安全帽持刀跳入柜台搜刮财物。
然而行员相当机警，趁着歹徒不注意的时候偷偷按铃通知警方。
不到几分钟大批警力来到很快制服了歹徒。
虽然这只是一场防抢演练，但过程相当逼真。
台北市长马英久也在现场观看，他同时提醒民众年关将近，抢案特别多，民众务必要提高警觉。
午安！
欢迎收看１２月２３日的《华视假日午间新闻》。
近日前市面上人参被检验出含有农药之后指出，连一般人常吃的海水鱼竟然有将近一半同样也含有对人体有害的化学农药，其中鳝鱼、日本咸鱼和鲑鱼含量更超过了国际标准，而这种有机滤农药，那就会累计在人体之内呢，将会有致癌的危险。
以前认为还是海水鱼比淡水鱼新鲜干净的民众这回可要大吃一惊了。
环境理学文章基金会目前在超市和传统市场买了３０种海产鱼，结果有１４种被检测验出含有有毒农药有机律成份包括大家常吃的白带鱼、黄鱼等鱼类，其中约有４种的含量竟然超过国际标准，分别是活口、鳝鱼、日本咸鱼，和很多人都爱吃的鲑鱼，由于过去台湾淡水鱼几乎都没有被检出含有机滤，专家认为除了是全球海域遭污染的情形越来越严重外，许多养殖鱼类来自大陆恐怕也是原因之一。
“极可能啊，这个都是来自于中国大陆被污染，来源可能来源于中国大陆这个部分。＂
为了安全，专家建议少吃鱼皮和内脏。
“大部分都是在脂肪部分，所以减少使用皮、内脏部分，那实际上这边也应该鳃子的话少食。”
此外在挑选时最好挑体形比较小或是才刚长大的鱼，因为有机滤残留量可能比较少，另外怀孕妇女和婴儿可要比一般人更注意，比较令人担心的是小三通开放后有机律鱼流向台湾的情况可能会更加严重。
台北市行大今天逮捕两名智频对象流氓，其中一名是在南部地区颇有名气的奇贤帮老大刘文天，他不但誓言在台北、新竹一带暴力讨债，还涉嫌打着黑道大哥的招牌，硬要在议员于台英开设的ｐｕｂ里面插入干股，还引发了两派人马在店里面大大出手。
趴在警局桌上，但没有被外套蒙住头的就是奇贤帮老大刘文天。
再看手下古斩明零晨在北四博罗路一家漫画休闲中心被斯吉纳侦辑队给逮捕。
警方正在破获钟永清强盗集团案后，寻线逮到的强盗集团幕后主使的奇贤帮帮主刘文天。
他指使手下在台北古城吸收青少年，打算成立奇贤帮分部—关公堂，并在台北于新竹地区向商家暴力讨债恐吓取台，并试图以暴力要求承包工程。
另外前一阵子议员于台英所经营的ｔｚ太极ｐｕｂ传出有黑道介入，也是他以不报装璜款式插干股，还一度在非法经营ｐｕｂ时引发店外计程车被冲突围殴的事件。
警方在初步追训后认定刘文天罪证明确，接近中午将他以违反组织犯罪条例以及恐吓取台等罪嫌移送台北地检署。
虽然中国大陆目前正在严厉禁止“法轮功”，不过在台湾”法轮功”的信徒估计已经有好几万人，源引亚太地区２０００年的”法轮功”大法会周四在台北进行，而上午这场法会甚至还包括从大陆来的“法轮功”信徒，他们感慨同样是中国人社会但对于信徒的待遇却是有如此大的差距。
来自世界各地的“法轮功”学员挤满了师大体育馆，专心的聆听着台上的学员分享宏法的经验。
对于中共全力压制“法轮功”，“法轮功”学员仍然强调要全力做到同他与着的最高特性真圣人。
２６岁嫁到台湾的大陆新娘宋艳则是两次到大陆两次都被关了起来。
“修不修炼这属于个人行为，我觉得作为一个真正的大法弟子我们做的是已够大法，应该堂堂正正的站出来修炼这才是正确的做法。”
正因为大陆“法轮功”学员人权受到严重迫害，这回法轮大法２０００年的大会在台湾举行，希望通过练功以及和平游行等方式让全球的人士知道这些现象和事实，同时给予人道上的帮助。
另一方面也要呼吁中共政府停止对于“法轮功”学员的迫害。
在假期里天气不错，大家都可以出门走走，要提醒您得要特别注意自己随身的财物。
台北市警方就查获专门在各大商圈犯案的越南扒窃集团，逮捕到两男两女。
而这个窃盗集团在短短半个月里头偷来的现金还有赃物价值就超过了１００万元，而其中的一名女扒手在一个月之前才被警方逮捕过。
这几个外国人的面孔您可要看仔细了，因为他们最近出没台北市各大百货公司、花市以及大型活动等人潮聚集的地方，专门找带小孩的妇人或是专心购物的女性下手扒窃。
四名来自越南的嫌犯半个月来得手的除了将近５０万元各国币值的现金之外，包括了手机、皮包、随身听在内的赃物在警局桌上更是琳琅满目多的吓人，赃物加上现金价值超过了百万元。
这个越南窃盗集团以两人一组男女朋友的方式作为掩护，埋伏在人潮拥挤的地方，他们用推挤的方式嗣机接近被害人，然后拿出小刀片割破皮包，不声不响的拿走被害人的财物。
警方调查还发现越南窃盗集团中这位名叫阮齐香的女子一个月前才在建国花市扒窃被警方当场逮捕。
但是也许是钱赚的快，她遭到释放之后竟然回到越南呼朋引伴找来另外三个扒手到台湾来一起犯案。
由于最近台北市窃盗案件激增，警方也呼吁年节前后民众出入公共场所要特别提防扒手。
台东县东园市的一处农用沟渠发现了一具女尸，警方会同法医相验发现死者是生前落水，而且头部遭受到钝器的重击，有他杀嫌疑。
由于目前的死者身份不明，员警也呼吁家里头有２５岁左右失踪女子的民众要出面认尸。
原本警方以为只是单纯的落水死亡意外，但是上午检查官会同法医解剖验尸赫然发现可能是一宗凶杀命案。
检查官透露这名年约２５岁的女子已经整整死亡５到７天，但昨天才被发现沉尸在东园市东州路一处农用的沟渠当中。
经过验尸，死者的胸腔、咽喉都没有积水，显然不是落水溺毙，而且她的头部还有８公分的钝器重击伤，不排除有他杀嫌疑。
“因为她头部有这样的伤，身体没有积水，这一点是我们要了解，就是她是什么原因造成的。”
这名年轻女子生前穿着粉红色的休闲服，身高１６３公分，体重５０多公斤，曾经怀孕堕胎，至于她生前是否遭到性侵害，法医相验之后暂时没有发现直接的证据，而员警也呼吁如果家中有２５岁左右的年轻女子失踪请联络台中县刑警队认尸，因为惟有及早查明死者的身份才能够透过她的交往背景揪出幕后的真凶。
赶在千禧年的尾声，台中市有２００对的新人参加了集团结婚。
台中市长张文英夫妇更当众相互亲吻来做模范，祝福新人们都白头偕老。
台中市上午风和日丽，２００对的新人共同在众人静证下迈向人生新里程，台中市长张文英跟夫妻成为献除了接手寻求市长连任之路外，两人更在众目睽睽下拥吻１０秒钟。
而在２００对新人当中还有一对老少夫妻配，先生８３岁太太４７岁，两个人远从美国回来为了让１０岁的小孩在台湾念书，两个人特地在千禧年的圣诞节完成婚礼。
“我这个小孩子以后在社会上做事情不会给人家说私生子。”
婚礼当中举办单位还特别抽出了一对幸运新人送给他们一颗１克拉的钻戒，也让原本就已经实质金光闪闪的新娘更加喜气洋洋。
除了在东台湾喜气洋洋之外，在台北县也有一场号称世纪末最具规模的户外集团结婚，除了有百人大乐队之外，１６８对新人更同时拥吻２００秒为即将到来的二十一世纪来做见证。
上午的好天气让１６８对步入礼堂的新人笑的更灿烂。
台北县政府为了营造这场跨世纪集团婚礼，在绿草油油的草坪上搭起了礼堂，阳光加上徐徐的微风还有百人管弦乐团，所有的流程都是依照正式婚礼，可为了见证新千禧年跨世纪的一刻新郎、新娘拥吻２００秒，为活动掀起了高潮。
有的喘不过气，更有人意犹未尽，而在场的每一个人都感染了他们的喜气。
“照顾她一生一世。”
“那我觉得好幸福，我会永远的爱他。”
“我会爱你永远。”
“那我就祝大家圣诞快乐，天下有情人终成眷属。”
当然幸福表示这１６８对报名的新人不是被浪漫冲昏头而是要一生一世、长长久久。
昨天晚上平安夜，但台北市长安国中的校园却不太平安。
因为两派青少年闯入校园，竟然公然在大操场上面烤起肉来，有两名帮派一言不和，发生了冲突，造成一名少年当场被水果刀刺死。
胸口被刺一刀的刘姓青少年倒卧在长安国中校门之内，地上到处都是血迹，他的鞋子还遗留在现场。
昨天晚上两群青少年趁长安国中关闭没有人看守，翻墙进入学校里面，并且到司令台上烤肉欢度圣诞夜。
不料两群人马１０几个青少年喝了啤酒之后，凶嫌只有１５岁的杨姓少年因为不满另外一群人嬉闹的声音太大，于是上前理论。
这个时候被害的刘姓少年挺身而出脱了上衣就打算干架，没想到杨姓少年居然拿出这把水果刀当场朝被害人的胸口刺下去。
“后来决定出来看一看，哎哟，长安国中有一摊血在那里，就是这样子。”
被害的刘姓少年血流不止，同伙叫来救护车但是因为学校已经关闭根本没有守卫大门是怎么样也打不开。
刘姓少年就这样倒卧在校门内的血泊当中，送到马间医院时已经没有生命迹象。
杀人的杨姓少年稍后在朋友家中被警方逮捕。
长安国中这两天因为粉刷油漆而关闭，但是案发当时居然连一个警卫都没有，校园管理出现了漏洞，警方上午也到学校的警卫室针对保全人员进行讯问。
埃及著名的积萨金字塔新入口的修建工作已全部完工，金字塔于２５号重新开放。
为了更好的保护该地区的文物古迹和容纳日益增多的游客，新入口特意选在距离金字塔景点大约６公里的地方。
外国游客要等到２００１年底才能前来参观。
中央台综合编译报道。
２６号北京市高级人民法院依法公开开庭审理了宠友、慕春艳、陈姝平、张立新等４人利用邪教组织破坏法律实施上诉案并当庭宣判：驳回４人上诉、维持原判，即分别以利用邪教组织破坏法律实施罪判处庞友有期徒刑８年、剥夺政治权利２年，判处慕春艳有期徒刑７年、剥夺政治权利２年，判处陈姝平有期徒刑７年、剥夺政治权利２年，判处张立新有期徒刑３年。
此案由北京市人民检察院第一分院于２０００年１１月２４号以庞友等４人犯利用邪教组织破坏法律实施罪向北京市第一中级人民法院提起公诉，北京市第一中级人民法院于２０００年１２月５号依法公开开庭审理并当庭宣判。
４人分别以自己的行为不构成犯罪为理由提出上诉。
北京市高级人民法院经审理宠友、慕春艳、陈姝平因对我国政府取缔法轮功邪教组织不满，遂密谋印制、散发宣扬法轮功邪教内容的宣传品。
北京市高级人民法院认为：上诉人宠友、慕春艳、陈姝平无视国法，在国家明令取缔法轮功邪教组织并禁止从事法轮功邪教活动后仍继续从事邪教活动，非法印制法轮功邪教内容的宣传品，破坏国家的法律秩序且非法印制、散发宣扬邪教内容的宣传品，数量巨大造成严重后果，情节特别严重，依照中华人民共和国刑法第３００条第１款等条款和最高人民法院、最高人民检查院关于办理组织和利用邪教组织犯罪案件具体应用法律若干问题的解释及中华人民共和国刑事诉讼法的规定，北京市高级人民法院裁定：驳回４人的上诉，维持原判。
北京台记者报道。
下面请看一组国际简讯。
沸沸扬扬的波普间谍案刚刚告一段落，又一起间谍案２６号在俄罗斯小镇卡鲁伽开庭审理。
被告是３５岁的俄罗斯学者苏伽金，他被指控以学术研究为名为美国政府收集军事情报。
如果罪名成立苏伽金将面临２０年的监禁。
法庭当天决定，应苏伽金辩护律师的请求休庭至１月９号以便详细阅读对苏伽金的指控，法庭还允许再增加一名辩护律师。
河南洛阳东都商厦１２·２５特大火灾事故的直接原因２８号已被查明。
电焊工王呈泰等１２名犯罪嫌疑人已被检查机关批准逮捕。
据了解１２月２５号晚上９点左右，王呈泰等４名无证上岗的电焊工在东都商厦地下一层焊接该层与地下二层分割铁板时，电焊火渣溅落到地下二层的可燃物上引发火灾。
王呈泰等人用水扑救无效后未报警就逃离现场并制定了攻守同盟。
１２月２７号上午逃跑的４名电焊工被公安机关全部抓获，犯罪嫌疑人对其违法事实供认不讳。
公安消防刑事侦查人员及技术专家已在起火点上部的铁板处查获电焊机、电焊枪、电焊条并在起火点提取了电焊后形成的焊渣。
认定火灾是电焊渣溅落到地下二层的家具绒布后造成的，现在洛阳市公安机关和检查机关已对王呈泰、宋龙、来登阁、丁小东４名电焊工及当时在现场工作并事后做伪证的８人依法批捕。
目前有关火灾事故的善后工作仍在有序进行。
投资１０亿元兴建的广东长龙夜间动物世界２８号在广州建成开放。
这是继新加坡之后，世界上的第二个夜间动物园。
中国第一家夜间动物园坐落在广州番禺，占地３０００亩，是世界上规模最大的夜间动物园，夜间活动是动物的基本特征，夜间看动物比白天更为精彩。
根据动物的活动习性动物园每天晚上６：３０开始对游人开放至到零点。
乘客乘座小火车可以观察到中华山地、南美河谷、南非高原、印度森林等园中３００多种近万只习惯夜出的动物。
丛林、原野和动物吼叫声让人仿佛置身于原始森林之中。
广东台记者报道。
以色列总理办公室发言人贝克尔２８号凌晨透露：以色列决定有条件的接受美国总统克林顿提出的以巴和谈新建议，但同时要求美国方面就该建议的一些细节问题做出进一步的澄清。
贝克尔说：在当天凌晨结束的以安全会议上，安全内阁成员讨论了克林顿最近提出的以巴和谈新建议。
会议认为该建议是今后以巴和谈的基础，以方可以有条件的接受这个建议。
美国的和谈新建议是上周以巴和谈代表在华盛顿结束会谈时由克林顿提出的，其中涉及了耶路撒冷地位、边界划分、犹太定居点前途以及巴勒斯坦难民回归等问题。
巴勒斯坦方面对这个建议提出了许多保留意见。
在谈及埃及新闻部官员２８号凌晨宣布取消在埃及沙姆沙依赫进行旨在恢复巴以和谈的以色列、巴勒斯坦和埃及三方首脑会晤时，贝克尔说：他目前还不能确定三方首脑会谈是否已被取消，一切必须等到当天晚些时候以色列看守内阁总理巴拉克和埃及总统穆巴拉克通电话后才能确定。
以色列２７号宣布：以、巴、埃三方首脑将举行会晤，着重讨论美国提出的以巴和谈新的妥协方案并为可能在华盛顿举行的以巴美首脑会谈做必要的准备，但是由于以巴双方对这个方案的态度存在着很大分歧，沙姆沙依赫首脑会晤可能会因此而被取消。
中央台编译报道。
俄罗斯总统驻南方联邦区全权代表卡赞采夫２７号说：车臣非法武装已被粉碎，联邦军队在车臣的军事行动阶段已告结束。
但仍然面临着消灭非法武装残余及其首领的任务。
卡赞采夫说：“俄联邦正规部队可以从车臣撤离，清剿非法武装残余力量和搜捕非法武装首领的任务将由特工部队承担。
但这个阶段将会持续很长的时间”。
俄罗斯副总理马克维延科说：明年联邦除完成消灭车臣残匪的任务外，还将集中力量发展车臣经济，稳定车臣的社会形势，使当地居民获得就业机会。
车臣临时政府首脑卡德罗夫２６号在车臣发表电视讲话说：联邦军队和车臣政府将采取措施，确保居民在节日期间的安全。
但他仍号召大家务必提高警惕。
他认为，当地媒体关于非法武装将利用新年之际攻占首府格罗兹尼等城市的报道纯属无稽之谈。
中央台编译报道。
好，接下来请看一组国际简讯。
俄罗斯国防部长谢尔盖耶夫２６号抵达德黑兰，成为１９７９年伊朗伊斯兰革命以来首位访问伊朗的俄罗斯国防部长。
谢尔盖耶夫抵达后表示，俄罗斯和伊朗不能容忍任何国家阻碍俄伊拓展关系。
２７号，谢尔盖耶夫与伊朗军方官员进行了首轮会谈。
他在会谈后指出，在向伊朗出售武器问题上，俄罗斯将会恪守国际公约，同时会尊重不同国家的意见。
埃塞俄比亚总理梅莱斯日前发表讲话指出，埃塞与厄勒特里亚最近签署和平协议的行动并不说明两国关系的改善。
据此前官方报纸《埃塞俄比亚先驱报》２７号报道，梅莱斯指责厄勒特里亚政府目前执行的外交政策缺乏透明度和可信性。
他强调：只有厄勒特里亚政府改变原有的外交政策，实行大规模裁军，埃厄关系才能实现正常化。
据韩国联合通讯社报道，韩国总统金大中２７号表示，从目前形势来看，很难想象美国总统克林顿能在离任前访问朝鲜。
美国白宫方面上周五曾表示，仍在考虑是否安排克林顿在卸任前访朝。
金大中还表示，他希望近期访美同当选总统布什会晤。
他认为，美国下届政府在朝鲜半岛问题上的政策不会改变。
世界上第一辆高温、超导、磁悬浮列车近日在西南交通大学研究成功。
它与这所学校前期研究成功的长岛磁悬浮列车相比悬浮高度提高了１０毫米。
这辆高温、超导、磁悬浮试验车最大悬浮重量５３０公斤，可载５人。
高温、超导、磁悬浮车与目前日本、德国投入运行的长岛磁悬浮车相比，具有成本低、速度快、稳定性强、噪声小、稳定、舒适等优点。
最大速度可超过每小时５００公里。
中央台记者报道。
新华社４号发表文章，题目是《多行不义必自毙——看李洪志近期策划“法轮功”邪教组织频繁捣乱闹事的本质》。
文章说：２００１年元旦，少数极端顽固的“法轮功”分子再次到北京天安门广场聚集闹事，制造混乱，破坏社会秩序，给新世纪的曙光抹上了一道阴影。
为策应北京等地的捣闹事活动，“法轮功”邪教组织还积极筹划密谋利用世纪之交和澳门回归一周年，在台湾、香港和澳门等地煽动造事，组织一系列捣乱活动。
文章指出：“法轮功”邪教组织近期捣乱闹事活动如此猖獗，其根本原因是得到了某些西方反华势力和“台独”、“民运”等敌对势力的竭力支持。
李洪志及“法轮功”邪教组织公然与政府和法律对抗，毫不掩饰的站到祖国和人民的对立面，向西方反华势力摇尾乞怜，充当干涉中国内政破坏安定团结局面的政治工具。
文章指出，多行不义必自毙，李洪志及其“法轮功”邪教组织已经走向穷途末路。
历史已经证明邪教是人类社会的一大公害，为了某种政治利益与邪教组织同流合污，沆瀣一气，其结果必将是搬起石头砸自己的脚。
国际方面，巴解组织驻美国代表拉赫曼当地时间１月３号在华盛顿宣布，巴勒斯坦民族权利机构主席阿拉法特同意有条件的接受美国提出的解决巴、以双方的新建议。
以色列当天也对些做出回应，同意恢复和谈。
据透露，阿拉法特在同美国总统克林顿经过两轮近三个小时的会谈以后，原则上有条件的同意接受新建议的主要内容。
另外阿拉法特同意和以色列进行１２天的密集谈判。
美国白宫发言人希沃特在当天的新闻发布会上证实了这一消息。
他说：在阿拉法特同意有条件的接受美方新建议以后，克林顿总统向以色列看守内阁总理巴拉克电话通报了这一进展，双方通话近４０分钟。
作为对这一进展的回应，以色列内阁３号晚决定如果以、巴暴力冲突明显减弱，以方就同意近日内与巴方恢复和谈。
另据报道，以色列右翼力库德集团总理候选人沙龙３号在约旦河谷对当地犹太定居者发表讲话时说，约旦河谷是以色列东部的一道天然屏障，因此以色列现在和将来决不能放弃对这一河谷的控制。
他表示，如果他当选为总理，他将不会在约旦河西岸和加沙地带撤出任何一个犹太人定居点。
随着２月６号以色列总理选举日益临近，右翼力库德集团领导人沙龙和以工党领导人巴拉克３号分别展开各自的竞选准备工作。
巴拉克３号在特拉维夫表示，由于局势正在失去控制，巴、以间暴发全面战争的可能性比前几年要大得多。
在当前的形势下，以方应该发出战争警告，并为此做好准备。
他还强调，这些并不意味着将有一场战争。
中央台驻华盛顿记者报道。
记者１月１０号从中国教育部获悉，２００１年全国研究生报名人数为４６万，比２０００年报名人数增长了１８％，是恢复研究生招生制度以来报名人数最多的一年。
今年国家下达的全国研究生招生总规模为１６万，比去年增加近４万人，其中硕士生增幅达３４％，高于报名人数的增长。
据统计，在４６万报名者大学本科毕业生为３９万７千人，占８６．４％，以本科毕业同等学历身份报考的有６万３千人，占１３．６％，报考人数居前１０位的专业是，工商管理硕士、计算机应用技术、法律硕士、外科学、内科学、金融学、企业管理、通信与信息系统、会计学、控制理论与控制工程，报考人数最多的前１０名高校依次是，北京大学、浙江大学、复旦大学、武汉大学、华中科技大学、清华大学、中国人民大学、吉林大学、西安交通大学、南京大学。
２００１年研究生考试将１月１３号至１５号进行。
中央台记者报道。
澳门第４所高等院校澳门科技大学１０号举行了成立隆重的成立及动工典礼，全国政协副主席中国中央统战部部长王兆国为澳门科技大学提写了贺词，“培育英才，中华振兴。”
全国政协副主席马万祺、澳门特别行政区行政长官何厚华、中央驻澳门联络办公室主任王喜仁等澳门各界人士数百人参加了澳门科技大学成立及动工典礼。
澳门科技大学是继澳门大学、澳门理工学院、澳门旅游学院之后，由澳门兴办的第４所高等院校，也是澳门第１家私立高校，学校先期开设了资讯、科技学，行政与管理学院，法学院和中医药学院４个学院，开设有科技研究中心、专业发展中心和国际学术交流中心３个中心，可以颁授专科、本科文凭和硕士、博士学位。
中央台驻澳门记者报道。
青海台消息，为切实保护青海湖的鱼业资源，青海省政府日前做出决定，对青海湖进行为期１０年的封湖育鱼，封湖期从２００１年元１号到２０１０年１２月３１号。
在封湖期间禁止任何单位、集体和个人在青海湖区进行捕捞作业，禁止收购、储运、贩卖黄鱼。
青海湖位于青海省的东北部，面积为４４００多万平方公里，是中国目前最大的咸水湖，盛产黄鱼。
好，下面是广告时间，稍后我们将向您报道国际新闻。
澳门今年将举行特区成立以来首次立法会的换届选举。
澳门特别行政区政府１２号宣布澳门特区的选民登记工作将会从本月１７号正式展开，这是澳门特区新的选民登记法颁发以来的首次选民登记。
按照有关法律的规定，年满１８岁的澳门特区永久性居民有资格登记为选民。
根据官方的估计，在澳门４３万人口当中，大约有３０万人符合登记条件，不过选民登记将以自愿申请为前提，与以往只登记选民的葡文姓名和资料不同，今年将首次依法登记选民的中文姓名以及有关的资料。
在新的选民证上也首次印上了澳门特别行政区区徽的图案。
巴勒斯坦和以色列１２号凌晨在埃雷兹检查站结束了新一轮的高级会谈，会谈没有取得任何成果。
但是双方同意在未来几天内再次举行会谈。
据报道，巴以双方在持续数小时的会谈中，就结束暴力冲突、达成和平协议框架文件等重大问题举行了讨论但没有取得任何进展，尽管如此，双方均表示希望看到积极的磋商结果，并一致同意在未来几天内再举行一次高级会谈。
据悉，会谈结束后，巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特同前来参加会谈的以色列外长本拉米进行了电话联系，双方就局势的最新发展交换了看法，阿拉法特还将于１２号晚些时候在加沙会见以色列地区合作部长佩雷斯。
中央台编译报道。
记者１３号从北京航天控制中心了解到，中国１月１０号从酒泉卫星发射中心发射的“神州２号”无人飞船目前飞行状况正常，空间飞行实验顺利。
据了解，“神州２号”飞船入轨后在北京航天控制中心统一调度和指挥下的海陆机测控网，对飞船进行了持续跟踪测量与控制。
北京指控中心向飞船发出了一系列遥控指令和数据，使飞船在太空顺利的完成了太阳能翻板展开、姿态确定数百个动作。
当飞船绕地球飞行第１４圈时，飞船成功的进行了变轨，船上发动机点火，使飞船按预订计划由椭圆轨道进入了圆轨道。
１２号晚又成功的对飞船实施了发动机第二次点火，进行轨道维持，为飞船顺利返回创造了条件。
飞船在轨飞行期间，还组织实施了飞船上的各种科学实验，包括生命空间环境实验、空间天文物理实验以及天地之间的图像话音传输等。
今后几天内，北京航天指挥控制中心将密切监视飞船的各种飞行状况，适时变轨，进行轨道维持，为飞船顺利返回作准备。
这是中央台报道的。
在１３号举行的中国海关关长会议上，公布了海关外勤工作的九条规定，海关总署署长钱冠林在接受本台记者专访时表示，保持自身廉洁依然是今年海关工作的重中之重。
我们来看报道。
这九条规定包括不准接受工作对象安排的食宿，不准索要接受工作对象的钱物及有价证券等内容。
这些原来由工作对象负担的海关人员外勤工作的费用将全部纳入海关总署的年度经济预算，由海关自理。
“我们将向社会公开宣布海关外勤工作纪律的九个不准，目的是为了进一步规范海关工作人员和他的管理相对人之间的关系，从源头上防微杜渐，确保我们海关工作人员的廉洁和公正。”
钱冠林说，海关认真总结吸取了湛江、厦门等特大走私受贿案件中自身所暴露出来的问题和教训，意识到了自身廉洁的重要性，并制订了一系列防范措施。
“严肃的查办海关的执法腐败案件，坚决的清除内部的蛀虫。
加强对海关各级领导干部特别是一把手的监督，包括实行领导干部的责任追究制度，实行督察特派员制度，用审计的方式对各个直属海关的执法状况进行监督检查。”
中央台记者报道。
２００１年中国研究生入学考试１３号开始举行，共有４６万人参加考试。
据中国教育部的调查表明今年研究生报考继续升温其中一个重要的原因是终身教育观念在中国正被越来越多的人所接受，但是报考专业冷热不均的现象仍然存在。
在临考前正抓紧时间看书的陆艳是大学毕业工作７年以后又决定报考研究生的。
“虽然说工作了这么多年，书本放了这么多年，但是我还是克服各种困难，重新进入学习，能够希望打开一个新的局面。”
象陆艳这样已经有一定的事业基础又想重新走进课堂接受更高一级学历教育的人已经占到今年４６万报考人数的５６％，而在北京、上海、广州等地，这一比例已经接近６０％。
终身教育的观念正在被越来越多的人所接受。
“在职人员又来学习的比较多了，这样跟我们建立终身学习体系这样一个目标相当吻合。
可以说我们这个民族读书、上学的空气达到了空前的高度。”
此外社会用人单位对毕业生的学历要求越来越高，以及就业竞争的加剧也是考研持续升温的重要原因。
“从现实来说，还是就业的压力太大了，不得不考研了。”
随着考研的持续升温，中国社会经济发展所需的工商管理、法律、计算机应用、金融、通信与信息等专业已经成为报考热门。
其中最高的录取比例高达１２比１。
但同样是国家亟需的农业等专业录取比例则不足２比１。
国家亟需的水资源专业甚至无人报考。
针对这一现象，教育界人士指出，考生在报考时除了考虑自身的兴趣和特长之外，还要兼顾社会发展的要求。
各位观众大家好，现在我向您作详细报道。
本台消息１６号晚上１９：２０神州２号无人飞船在太空飞行７昼夜，环绕地球１０８圈之后，在内蒙古中部安全着陆。
顺利完成预定空间科学和技术实验任务。
中国载人航天第二次飞行试验取得圆满成功。
现在我们就来了解一下神州２号无人飞船。
神州２号无人飞船１月１０号在酒泉卫星发射中心发射升空，这是中国载人航天工程第２次飞行试验。
中国曾于１９９９年１１月２０号首次成功发射神州１号试验飞船，这次发射的神州２号飞船是第一艘正样无人飞船。
飞船由轨道舱、返回舱和推进舱三个舱段组成。
与福州１号试验飞船相比，神州２号飞船系统结构有了新的扩展，技术性能有了新的提高。
飞船技术状态与载人飞船基本一致，飞行期间进行了空间生命科学、空间材料，空间天文和物理，微重力科学等领域的实验。
据了解中国下一步还要进行若干次无人飞行试验，在此基础上实施载人航天飞行，把中国的航天员送上太空，目前航天员正在按计划进行培训。
中央台记者报道。
国家开发银行行长陈源１６号表示：国家开发银行今年预计新增贷款１５００多亿元，其中８０％到９０％将会投向国家重点项目的建设和西部大开发，使国家实施积极的财政政策取得更好的效果。
陈源说：今年国家开发银行的贷款导向仍将围绕积极的财政政策，向国债项目提供配套贷款来展开，将重点优先支持经济结构调整和产业升级项目，继续支持国家基础设施、基础产业、支柱产业以及重大技术改造和高新技术产业项目，电力、公路、铁路、城建、石油石化、电信，六大行业的贷款，资产总量要保持８０％的份额。
“西部开发和国家重点项目建设，这个作为我们新时期的、新世纪的第一年的重点，是要占据到我们整个新增贷款的８０％—９０％。”
陈源表示：国家开发银行目前正在积极探索信贷业务和资本市场结合，通过证券融资来增强开发银行的实力，充分发挥国家政策性银行在经济发展中的金融支持作用。
据了解，去年国家开发银行共发放贷款１７９６亿元，为国债项目配套贷款４８６亿元，向中西部提供的贷款占６０％左右。
中央台记者报道。
１６号中国科学院６１７名院士获得了德恒律师事务所赠送的义务法律服务卡。
今后中科院的每一位院士在遇到任何法律问题的时候，都可以通过服务卡与律师取得联系，寻求法律帮助。
据了解：这是中国科学院院士法律服务工程的一部分。
主管部门希望此举能够令院士们在工作和生活中都得到正规、高效的法律服务。
出席赠卡仪式的科学家表示：在进行高、精、深科学研究的同时，他们会遇到知识产权、技术转让、专利申请等与专业领域相关的法律事务，此外婚姻家庭、住房、医疗、保险等民事纠纷也会从时间和经济上给院士们的科研工作造成影响。
法律服务卡的出现，将为他们解决这些难题。
“我们在科技前沿也是对法律不是很熟悉，那么有了这个法律卡以后呢可以请他们来帮助来告诉我们法律方面的这样，那么使我们不用为了法律保护去专心去做研究。”
据了解今后中科院院士可以通过电话、网络、传真等多种方式获得法律咨询、律师见证、诉讼和仲裁代理等多种服务。
中央台记者报道。
１月１７号是海湾战争爆发１０周年纪念日，大约２０００人聚集在巴格达市中心的联合国发展署大厦外举行纪念海湾战争爆发１０周年的游行。
我们来看报道。
自海湾战争后伊拉克每年都要举行这样一次游行，游行人群高喊反对英美两国的口号，并且焚烧了美国国旗。
伊拉克学生联合会、工人联合会以及新闻联合会的代表参加了当天的游行，于三天前抵达伊拉克的美国前司法部长克拉克也参加了游行，他认为：应该彻底解除对伊拉克的制裁，因为这种制裁是种族灭绝行为，对此负有责任的人应该给予伊拉克人民赔偿。
正在伊拉克访问的美国代表团强烈谴责本国政府对伊拉克实施长达１０年的制裁，他们受到了伊拉克人民的热烈欢迎。
中央台编译报道。
海湾战争已经过去１０年了，但是在这块土地上，战争的阴影仍然笼罩在人们的心头，和平的曙光似乎还很遥远。
我们来看报道。
海湾战争使伊拉克的军事力量遭受重创，世界大部分国家都认为：伊拉克已经不会对周边国家造成威胁。
“因为这个伊拉克的军事力量战后跟战前相比呀，削弱是很大的，因为战前吧，他的军队差不多有１１０万，现在估计不到４０万，４０万左右，战前他有飞机７００架，现在只有３００多架。”
尽管如此１０年来，美英的飞机不断到禁飞区袭击，不少民间设施被当作军事目标轰炸，伊拉克人民还在遭受炸弹的威胁。
“美国借口这个海湾，伊拉克还有威胁，在海湾地区驻入２４０００军队，有这个２０艘左右的战舰，有航空母舰一艘，还有其它战舰，有２００多架飞机，不知道准备是从土耳其，还是从沙特阿拉伯、从科威特起飞，在禁飞区巡逻，然后去袭击，所以这样的个局势，并没有，不太平。”
据赵教授介绍，海湾战争后中东地区各国似乎都感到战争的威胁，因而大量的购买武器，使军备竞赛不断升级，这也是战争给海湾地区带来的后遗症。
“沙特阿拉伯，就成为在前两年吧，成为世界上购买武器数量最大的一个国家，一年都用三、四百亿美元来买武器，所以这样就是说，一种紧张情况使得好多国家不能把持有美元用于生产，用于改善人民的生活，好多都用在军火上。”
海湾战争虽然已经过去１０年，但是它给整个海湾地区带来的战争后遗症却并没有治愈，战争也把伊拉克人民推向了苦难的深渊。
１９９１年１月１７号，以美国为首的多国部队以伊拉克入侵科威特为由，对伊拉克突然实施大规模的空袭，引发了长达４０多天的海湾战争，这场战争使伊拉克的军事实力和经济基础遭到重创，国民经济严重倒退，社会各部门基本上处于瘫痪状态。
科威特也同样蒙受６００多亿美元的损失，１２０００人被战争夺去生命，４０多万人背井离乡。
除此之外，因战争引发的油田大火，烧掉了大量的原油，油烟造成的大气污染也给当地的生态环境带来严重影响。
更为严重的是，战后持续了１０年之久的制裁与封锁，使伊拉克人民遭受到前所未有的人道主义灾难。
据报道，制裁已经使伊拉克遭受到超过１４００亿美元的经济损失，１５０多万伊拉克人因缺衣少药和营养不良而丧生，其中尤以儿童和老人受害最为严重。
据联合国统计，每天都有数千名伊拉克儿童死亡。
据统计，英美两国在海湾战争中，共向伊拉克投放了９４万枚贫铀弹，造成了严重的放射性污染，这使伊拉克生态环境和人民健康遭受严重损害，近年来伊拉克新生儿童患白血病、癌症和先天性畸型的比例比海湾战争前增加了４．６倍，成年人的癌症发病率也是战前的７倍。
中央台记者报道。
１８号下午２８位中国驻外使、领馆官员与中央电视台有关部门举行座谈，外交官们利用春节回国休假的机会，转达了广大海外华人、华侨对祖国建设发展的关心，同时也就如何进一步办好对外电视节目，提出了许多建设性的意见和建议。
中央电视台台长赵化勇，副台长张长明、外交部新闻司司长朱邦造、中国驻纽约总领事馆部领事张宏吉等参加了座谈会。
外交官们表示，目前广大海外华人华侨对祖国的建设发展非常关心，而中国对外电视节目是他们了解这方面信息的重要途径。
他们希望中央电视台对外节目，能够逐步扩大在世界上的有效覆盖范围，使更多的人了解发展中的中国。
同时在节目中多传播悠久文明的中华文化，并积极开展与国际电视机构的合作，为海外观众提供更多喜闻乐见的节目。
中央台记者报道。
上帝军是活跃于泰、缅边境的缅甸反政府武装。
１６号童子军的孪生兄弟首领带领手下１２名成员，向泰国政府投诚。
泰国政府１７号称，他们将考虑向投降的上帝军提供人道主义庇护。
据泰国官员称１７号又有一名上帝军成员向泰国政府投诚，到目前为止缅甸军政府没有就此发表任何评论，也没有提出引渡这１５名上帝军成员的要求。
《美、韩地位协定》在汉城举行，双方在引渡驻韩美军犯罪嫌疑人问题上达成了共识。
据《每日新闻》发自汉城的消息：为了修改规定驻韩美军地位的《美、韩地位协定》本周四在汉城举行。
双方就涉及杀人、绑架、犯毒等１２项重大犯罪的美军士兵的引渡韩国的时期将现行的判刑后提前到了起诉时。
这一决定经两国履行各自国内法律程序，并经韩国外交部长和美国驻韩大使签字之后便可以生效。
加拿大移民及难民法庭星期五裁定继续拘押中国“远华案”的主要嫌疑人赖昌兴。
理由是如果赖昌兴获准保释他很可能会潜逃失踪，以逃避被遣返回中国的命运。
下面请听美国之音特约记者严明从加拿大多伦多发来的报道。
加拿大移民及难民法庭的法官李安金星期五以书面的形式作出裁决，拒绝了“远华案”主要嫌疑人赖昌兴和他的妻子曾明娜的保释申请。
宣布把他们继续的拘押直到出席难民法庭的难民聆讯为至。
加通社的报道说，上个星期四和星期五，加拿大移民及难民法庭连续两天举行了有关是否应该继续拘押赖昌兴夫妇的复核聆讯。
在聆讯结束的时候法官李安金表示他会在这个星期之内作出裁决。
星期五下午，法官李安金在送交赖昌兴夫妇代表律师的裁决书中说：“有充分的证据显示：赖昌兴夫妇非常担心他们会被遣返回中国，因而他们如果获释，很可能会立即潜逃失踪，不会再出席未来的难民聆讯。
因为按照难民法的规定，如果他们的难民申请被拒绝的话，那么就应该立即把他们遣返出境。”
法官的裁决书还指出：赖昌兴夫妇在提出难民申请的时候，拒绝交出他们所持有的香港护照，这说明他们有随时潜逃的准备。
但是赖昌兴的代表律师伯尔顿就对记者表示，加拿大的难民法并没有规定难民申请人必须要交出护照，他对法官的裁决表示失望。
他说：“我们已经向两位移民及难民法庭的法官反复的表示过，拘押他们的理由是不充分的，也是缺乏法律依据的。
做出这样的决定实在是不同寻常。
”伯尔顿律师认为移民部以违反移民法为由逮捕并且拘押赖昌兴夫妇，但是却又解释不出他们究竟在哪个方面违反了移民法。
因为赖昌兴夫妇持有合法的护照，又获得了延长签证，而且还申报了难民，他们本来是应该受到保护的。
伯尔顿律师表示对这件事唯一合理的解释是：加、中两国政府之间已经私下达成了有关遣返赖昌兴的秘密协议。
他说：“我的两位当事人都申报了难民，他们的身份是应该保密的。
但是我们驻北京的大使馆却在赖昌兴夫妇在加拿大被捕的同一时间对外公布了这个消息。
”伯尔顿律师认为这充分地证明两国官方在赖昌兴的问题上，一直密切的合作。
但是他指出这样做违反了加拿大的法律也侵犯了赖昌兴夫妇作为难民申请人的合法权益。
温哥华的人权活动人士黄玉文在接受记者采访的时候也表示，加拿大在处理赖昌兴的问题上应该依法办事。
他说：“每一个人都有权要求依法办事，因为他们是在加拿大的土地上。
加拿大最高法院已经确认每个人都有自由的权利，我支持这一点，因为这是我们的价值观念。”
路透社的报道说，赖昌兴的律师表示会继续的为争取使赖昌兴夫妇获释采取一系列的法律行动。
根据加拿大难民法的规定如果难民申请人受到拘押，那么必须每隔３０天就拘押的决定举行一次复核聆讯，赖昌兴夫妇的下一次复核聆讯定于１月２３号举行。
以上是美国之音特约记者严明从多伦多发来的报道。
各位听众晚上好，我是海燕。
今天是１２月３１号，也就是２０世纪的最后一天，也是２００１年元旦除夕。
欢迎您在这个具有意义的时刻收听美国之音的《中国新闻与世界报道》节目，愿我们一起送旧迎新度过一个美好的时刻。
在这次节目中我们将向您介绍：在约旦河西岸一个犹太人定居点附近，已故的以色列极端主义领导人卡哈内的儿子一家乘坐的汽车遭到袭击；台湾总统陈水扁在《元旦文告》中提出将建立新机制来处理两岸关系；在台湾方面加紧准备小三通首航的同时，台湾一个由４０名立法委员以及专家组成的代表团将访问中国大陆商讨实现三通的技术性问题；非律宾首都马尼拉１２月３０号发生的多起炸弹爆炸事件中的伤亡人数有所上升。
以上内容欢迎收听。
首先请听国际新闻，由肖楠为您播报
菲律宾当局警告说可能会发生更多的炸弹袭击事件，与此同时警方加强安全戒备并且加紧搜捕星期六发生的５起流血炸弹事件的肇事者。
首都马尼拉先后发生了５起炸弹爆炸事件，已经导致至少１４人死亡，差不多１００人受伤，没有人宣称对爆炸负责，但是人们揣测种种。
警方说：“可能是穆斯林极端主义分子制造的这些袭击事件。”
菲律宾总统发言人暗示，情报部门的报告显示，共产党反政府的武装“新人民军”正计划对农村地区的供电线和电站发动袭击。
政治反对派指责一些来历不明的力量希望通过制造爆炸事件分散公众对埃斯特拉达总统弹劾审理的注意力。
南斯拉夫总统科什图尼察解除了同长期统治南斯拉夫的前总统米洛舍维奇有关系的几名军事官员的职务。
科什图尼察发布一项政令，让至少１４名高级军官退役其中包括前国防部长奥伊达尼奇将军。
奥伊达尼奇因南斯拉夫军队在科索沃所犯暴行而受到联合国战争罪行法庭的控告。
科什图尼察还重新任命了几名驻黑山共和国的高级军官。
各位听众以上国际新闻是由肖楠播送的
菲律宾首都马尼拉１２月３０号发生的多起炸弹爆炸事件中的伤亡人数有所上升，菲律宾警方目前在全力捉拿爆炸嫌疑犯。
不过有报道援引反对派人士的话说：“马尼拉发生的爆炸事件是亲政府分子所为，目的在于干扰弹劾埃斯特拉达总统的司法程序。”
菲律宾无暴力政治危机的阶段已经结束。
下面请听美国之音记者升华的报道。
菲律宾首都马尼拉发生的１２月３０号爆炸事件后，似乎正在逐步恢复表面上的平静。
据报道拥有１２００万人口的大马尼拉交通流量明显减少，虽然处在世纪之交的新年前夜，大部分马尼拉市民还是避免前往公共场所购物和狂欢。
不过接近午夜时分，迎接新千年的爆竹烟火和欢庆狂欢可能还是不可避免的，要在这个罗马天主教国家的各地出现。
另有报道说，大马尼拉市周边的一个小城的汽车总站内，日前也发生了炸弹爆炸，导致了至少１人死亡，汽车总站的设施严重毁损。
据最新的报道，１２月３０号大爆炸事件中的死亡人数已经上升到１４人，受伤人员超过１００多人。
菲律宾警方目前正在全力以赴捉拿嫌疑犯，至少已经有３人被警方拘留，不过警方还没有找到事件的幕后指使者，也没有组织和个人宣称对星期六的５起爆炸事件负责。
菲律宾共产党组织否认与爆炸事件有关，政府方面还怀疑爆炸也可能是“阿部撒耶夫反政府组织”或者“莫洛民族解放阵线”所为。
与此同时警方正在爆炸现场搜索任何与爆炸有关的线索，菲律宾警方还加强了在马尼拉地区的警力配置，约５万名保安人员在这个大城市各处巡逻警戒。
不过已经有报道谈及了这次大爆炸的可能政治目的。
路透社说，菲律宾反对派人士认为这次的爆炸可能是亲政府分子干的，目的是干扰和破坏正在对总统埃斯特拉达进行的弹劾程序，把水搅浑。
还有的认为大爆炸将迫使总统宣布全国紧急状态和军事管制，这样一来对总统的弹劾程序就将被迫终止。
不过埃斯特拉达总统在回答记者有关宣布军事管制的问题时表示，目前宣布军事管制还为时过早，他不认为需要这样做。
但是埃斯特拉达已经下令进入全面戒备，同时命令军警全力捉拿爆炸凶犯。
有政治分析人士认为，这次一连串的爆炸事件已经改变了菲律宾政治危机的性质，菲律宾为期３个月无暴力危机的阶段已经结束。
以上是美国之音记者升华的报道。
最近，中国又有一批省市级官员因涉嫌贪污受贿被判处死刑或受到法律惩罚。
中国政府誓言明年要加大打击腐败的力度。
下面是美国之音记者亚薇的报道。
据中国官方媒体报道，广西壮族自治区柳州市公安局原局长于丁，日前以受贿罪和非法持有私藏枪支和弹药罪被判处死刑。
报道说，原柳州市公安局局长于丁和身为柳州市公安局民警的妻子陈红，被指控利用职务之便，先后收受一名不法商人的钱物约２３０万元人民币，他们还被指控在办理税收减免、贷款等事务方面向这名不法商人提供帮助。
除此之外，法庭还审定于丁还违反国家有关枪支管理的规定，犯有非法持有、私藏枪支弹药罪。
柳州市中级人民法院日前依法判处于丁死刑，判处于丁的妻子陈红有期徒刑１５年。
但是，中国官方媒体没有说明于丁的死刑是否立即执行，也没有说明他们是否将提出上诉。
与此同时，中国官方媒体还报道了原杭州市副市长叶德范被撤销副市长职务及依法逮捕的消息。
报道指出，叶德范在担任杭州市副市长的期间，利用职权收受他人所送钱财数额巨大，严重违反了党纪、政纪，并且涉嫌违法。
与叶德范同时被捕的还有其他２０名政府官员，他们涉嫌在参与浙江省一家私营房地产公司投资开发的假日公园工程中有违纪违法行为。
另据香港和台湾媒体报道，中国东北辽宁省因为发生高官腐败案件引起人事大调整。
香港《明报》援引消息人士的话说，继沈阳市市长慕绥新上个星期以身体不佳唯由辞职后，辽宁省省长张国光也因为和慕绥新以及已经被捕的副市长马向东关系密切而即将被免除职务。
据信，慕绥新辞职的真正原因是，他涉嫌挪用４０００万元公款到澳门参加赌博，并且允许腐败和犯罪团伙横行。
消息人士说，已经被捕的沈阳市副市长马向东，就是在澳门赌博时输掉了１０００多万元。
这个事件发生时，正值张国光担任沈阳市委领导。
消息人士还透露，辽宁省省长的职务将由务实的“太子党”成员之一，现任大连市市委书记薄熙来担任。
薄熙来是中共元老薄一波的儿子。
针对中国高层官员腐败现象日益严重，中共中央常委、中央纪律检查委员会书记尉健行日前在中纪委会议上提出，明年中国将在省部级现职领导干部中首先实行家庭财产报告制度，同时规范党员领导从政行为。
中国国家主席江泽民在这次会议上提出：党中央要一手抓改革开放，一手抓惩治腐败，为维护改革发展稳定的大局创造有利的条件。
据中国官方媒体透露，从今年１月到１１月，中国纪律检查和监察部门总共查办和处分了省部级以上干部２１人，地厅级干部３３１人，县处级干部４０００余人，同时纪检监察机关查结案件１３万４千多起，有１３万６千多名干部受到党纪和政纪处分。
以上是美国之音记者亚薇的报道。
美国国务卿奥尔布赖特表示，美国不反对在贝尔格莱德举行对南斯拉夫前总统米洛舍维奇的战争罪审判。
但是条件是：这个审判必须由海牙联合国法院进行。
奥尔布赖特是在会见了南斯拉夫新外长苏维兰·诺维奇之后，对路透社作出上述表示的。
下面请听美国之音的报道。
奥尔布赖特说：“米洛舍维奇犯下了国际罪行，因此必须面对国际司法审判。”
她说：“审判不管在什么地方举行，重要的是他必须和前南斯拉夫国际刑事法庭相关联。”
国务院负责人鲍策证实了这一看法，即国际战争罪行法庭必须参与这一审判，既便审判不在海牙举行。
鲍策说：“奥尔布赖特所表示，而我要再次表明的要点是，追究国际责任，应该由海牙国际法庭来进行。
在这前提下，具体在地点问题上，我们愿意让南斯拉夫政府和海牙法庭协商同意。”
正在美国访问的南斯拉夫外长苏维兰·诺维奇暗示：对米洛舍维奇的审判，可以有国际参与，只要这一审判在南斯拉夫举行。
星期五他简要提出了一个三点建议，内容包括：在南斯拉夫设立一个联合国法院办公室和真相委员会，来调查在最近的巴尔干战争期间所犯下的罪行。
包括总统科什图尼察在内的南斯拉夫官员们一再重申，他们反对将米洛舍维奇引渡海牙受审，但是希望他在塞尔维亚接受当地法庭的审判。
但是南斯拉夫外长有关和前南斯拉夫国际战争罪行法庭合作的表态，似乎为该法庭参与对米洛舍维奇等被指控犯下战争罪行的被告的审判，敞开了大门。
但是前南斯拉夫国际战争罪行法庭的主提供官庞特排除了在南斯拉夫举行审判的可能性。
庞特的发言人表示，贝尔格莱德不是一个中立的地点，无法想象受害者可以出庭作证，因此不可能在那里进行审判。
然而他并不排除在贝尔格莱德进行一些初审，例如听证等。
以上是美国之音的综合报道。
中国官方英文报纸《中国日报》星期六报道，中国领导人为了改善两岸关系，愿意放松在三通问题上的立场。
报道说，只要台湾同意将三通问题看成是内部事务，而不是两个主权国家之间的事情，中国就愿意商讨三通问题，下面请听美国之音记者海燕的综合报道。
中国日报星期六原引国台办经济局局长何时中的话说，“只要三通本着一国内部事务的原则，在直接双向以及互惠互利的基础上进行，大陆将采取务实的态度。”
《中国日报》认为，这显示大陆在三通问题上已经向台湾摆出友善姿态，相信有助于两岸进行更直接的联系。
由于中国大陆以前一直坚持要台湾首先宣布是中国的一部分，然后才进行三通，因此有分析人士认为这可能表明大陆在三通问题上的立场有所缓和，更为灵活务实。
不过《中国日报》还引述何世中的话重申，台湾在发展两岸关系上必须接受‘一个中国的原则’。
另据报道，中国交通部部长洪善祥星期六在接见台湾国民党和新党立法委员访问团时表示，在两岸直航开通以后，北京会将两岸直航看成是特别管理下的国内航线，在这个原则下，在两岸加入世界贸易组织以后，将为两岸的船只设立航线。
在中国不情愿的接受台湾金门和马祖与大陆厦门和福州元旦开始的小三通以后，洪善祥的讲话被外界看成是大陆在三通问题上的立场，有所松动的又一个迹象。
另据报道，美国国务院发言人鲍策星期五在例行新闻发布会上说，美国政府对中国副总理钱其琛和台湾总统陈水扁最近发表的谈话表示肯定，但是他同时重申，美国不便为两岸对话提供建议，仅是鼓励双方尽一切努力解决彼此的分歧。
另外，美国在台协会理事主席普瑞哲星期六晚间抵达台北，对台湾进行为期１０天的访问。
普瑞哲是美国总统大选以后第一位访问台湾的美国特使，外界对这次访问对美国当选总统布什的中国政策产生的影响极为关注。
以上是美国之音记者海燕在华盛顿的报道。
对于两名被指控在苏格兰洛克比上空爆炸泛美航空公司客机的利比亚人的审讯，经过一个月的休庭，星期一在荷兰恢复审理。
被告律师出人意外的宣布，他们将不再传唤新证人。
据报道，预计这个举动将使审讯更快结束。
审讯曾经应被告律师的要求休庭。
这些律师说需要从叙利亚得到文件来帮助他们的辩护。
法新社表示，叙利亚没有答应为他们提供资料的要求。
这两名利比亚人被指控策划爆炸事件。
在１９８８年１２月，把泛美航空公司的１０３号航班炸毁，那次的事件导致２７０人丧生。
英国《卫报》报道说，英国改变他历来奉行的政策，将向美国当选总统布什的新政府提出建议，停止轰炸伊拉克南部的目标，《卫报》没有说明提出建议的消息来源。
这个建议涉及美国和英国在１９９１年的海湾战争后建立的禁飞区内巡逻的问题。
设立禁飞区是为了保护南部实业派穆斯林和北部库尔泽人免受巴格达军队可能发动的进攻。
《卫报》表示：英国感到南部的禁飞区已经没有必要，因为巴格达对南部实业派穆斯林的镇压实际上已经结束。
报道说，英国想要保留北部禁飞区。
英国政府没有对这个报道做出官方的评论。
以上各位收听的美国之音的国际新闻。
这是美国之音播送的《时事经纬》节目。
接下来请听肖静报告中国新闻。
内蒙古自治区西林郭勒地区至新年以来，遭到雪暴和沙暴的侵袭，数以千计的人无法得到食品和其他供应，面临饥饿威胁。
据中国官方的《中国日报》报道，当地降雪量达到３７厘米，目前仍然有２５人失踪。
据报道，地方当局正在请求自治区政府提供７０００万元人民币的救援物资，主要用于为１２万重灾区居民提供食品。
另据香港媒体报道，在华北地区大雪的影响下，北京国际机场星期天至少有６０个国内和国际航班被迫取消或者延迟起飞。
北京连续几天大雪，不仅对当地交通造成严重影响，而且造成北京同邻近城市之间的交通暂时中断，当地警方接报的交通事故次数是平常的１０倍。
星期一，香港空气污染达到１０个月来的最高点，促使当局发出健康警告，一些地区公路测量的空气污染指数达到１２８到１４９。
政府警告说，污染指数超过１００，会给患呼吸道疾病和心脏病的人带来潜在的危害。
如果空气污染指数超过２００，全市居民就必须呆在户内。
星期一香港的空气污染程度是去年３月以来的最高点。
以上报告的是一组中国简讯。
在印度尼西亚动荡的亚奇省，印尼政府和分离主义反政府力量同意继续实行一个月的停火，双方原订的停火协议下星期一届满，新协议是印尼政府和自由亚奇运动的代表本星期在日内瓦和平会谈期间达成的，双方发表联合声明说把停火延长一个月使双方能够为采取制止暴利的更有效安全措施而举行谈判，声明还说印尼政府和自由亚齐运动准备２月１号再次会谈。
美国国防部一个调查小组发现，去年１０月在也门发生的针对美国导弹驱逐舰的袭击事件，暴露了美国目前保卫海外驻军安全的努力存在缺陷，美国之音国防部记者贝利达报道说，这个小组呼吁改进情报收集工作，加强反恐怖主义训练。
下面请听报道的详细内容。
美国国防部长科恩说，恐怖主义分子决意要恫吓并要阻止美国谋求全球利益。
他在国防部向记者表示，恐怖主义分子将继续寻找他所说的美国保护盔甲中暴露出来的破痕，这也正是科恩全力支持国防部这个特别小组主要调查结论的原因，这个小组调查了袭击美国海军科尔号导弹驱逐舰的卸氢事件。
科恩说：“基本的结论是我们必须将恐怖主义份子看成是残酷的敌人，用我们过去击败常规对手所使用同样的强度和训练，去面对恐怖主义分子，我同意这样一个结论。”
这个由一位退役海军上将和一名退役陆军将军领导的特别小组公布了一份１０页长的非机密报告。
报告在情报、训练以及组织等方面提出了广泛调查结果和建议，报告呼吁采取有效措施例如帮助外国政府改进安全能力，使之能提高保护过境美国军队的程度。
报告还建议国防部投入更多的人力和物力资源，收集情报，打击恐怖主义。
这个报告没有试图指责美国科尔号驱逐舰的官兵，或者其它美国部门因可能的过失而导致这次攻击事件，以及１７名水手的丧生。
不过国防部长科恩已经要求参谋长联席会议主席审议这份报告，决定是否应该追究有关官员的责任。
继续由肖静播报５分种的中国简讯。
中国内蒙古自治区中部和东部的严重雪灾造成至少３０多人死亡或者失踪，受灾地区包括１９个旗，县和市，受灾人数近６６万人，受灾牧场达２千万公顷。
气象人员说这种暴风雪加沙尘的异常天气是内蒙古地区４０年来第一次出现，风雪和严寒可能还会持续一段时间。
上海市副市长冯国芹率领的９人访问团星期二下午抵达台北，冯国芹表示这次台湾之行将促进海峡两岸的城市交流，通过双方的互访争进两岸城市之间的了解，不来不相识，来了就相识，两岸互访对双方都有好处。
冯国芹说，目前大陆方面每年都会认真审查、修定台商投资保护法等相关法定，加强对台商权益的保护工作。
台北市市长马英久星期二表示，台北市政府将继续加强同上海的经贸交流，今后台北将同上海发展比姊妹城市更加密切的关系。
马英久说在冯国芹访问期间双方将不谈高层次的政治问题，而就城市合作、保障台商权益的问题交流意见。
日本社会党委员长图景多贺子表示，中国国家主席江泽民亲星期二接见她的时候，批评美国哥伦比亚广播公司所谓天安门事件秘密文件的报告是错误的，据称这些文件纰漏了当时中国领导层温和派和强硬派之间激烈的权力斗争。
图景多贺子转述江泽民的话说，西方媒体可以有自己的观点，但是不应当歪曲事实。
中国外交部发言人朱邦造星期二表示，《中国“六·四”真相》一书编造材料，歪曲事实。
朱邦造强调说，中国不会改变对“六·四”事件的结论，对中国不友好的事例重新妙做这件事是企图搞乱中国。
针对中国方面的谴责，美国哥伦比亚广播公司星期二表示３位中国问题专家和１位美国前驻华大使确认，《中国“六·四”真相》一书是真实的。
首先由沈宏辉播报５分钟的国际新闻。
以色列和巴勒斯坦官员说：“双方高级谈判代表星期四连夜举行的和谈没有取得突破性进展。”
巴勒斯坦首席谈判代表拉布说：“巴勒斯坦方面拒绝接受任何可能达成的临时性协议，只会接受全面协议。”
以色列总理巴拉克的高级助手亚托姆对以色列电台表示：“巴以双方仍然存在很大的分歧，巴以谈判人员试图就美国总统克林顿２０号离任前提出的和平方案达成某些共识。”
克林顿总统星期五早上对路透社记者表示：“８天之内，巴以达成任何真正协议的可能性不大。”
他说：“巴以目前的谈判无论结果如何都将成为布什新政府和以色列下一任政府考虑的问题。”
当年朝鲜战争中的韩国难民生还者拒绝接受美国总统克林顿星期四的声明，克林顿对当年美国军人打死韩国平民表示遗憾。
代表这些生还者的发言人表示：“克林顿的声明只是文过饰非。”
并誓言要将此案送交国际法庭。
克林顿总统在声明中对１９５０年７月老根米村附近发生的事件深表遗憾。
说那次的事件留下战争悲剧和战争创伤的痛苦记忆。
后来国防部长科恩表示：“美国将为当年伤亡的平民树立一座纪念碑，并且设立一个奖学金纪念战争死难者。”
死难者家属要求美国明确道歉，并且给予直接赔偿。
联合国安理会针对可能要重新派遣联合国特别行动人员进驻索马里已经迈出了第一步。
细内容下面是美国之音记者阿德里从联合国发来的报道。
在现任安理会主席、新加坡代表马布巴尼宣读的一份声明中，安理会对索马里过渡全国政府倡导和解的努力表示欢迎。
多年来索马里这个东非国家没有一个真正运作的中央政府。
去年，在邻国吉布提的协助下索马里才成立了过渡政府。
马布巴尼说：“联合国安理会希望秘书长安南提议派遣新的联合国行动小组进驻索马里。”
他说，马布巴尼说：“联合国安理会请秘书长安南准备一项提议，要求联合国维持和平人员进驻索马里，这个提议在特别关注索马里安全局势的同时，应该对进一步发展和平进程的各种可能方式做出总体规划。
”受到索马里过渡政府的总理戈来德和安理会成员举行了会谈，会谈之后他对记者表示，他对联合国派出特别行动机构进入索马里的计划表示欢迎。
他说，他说：“索马里没有更多的能力，我们需要联合国，我们需要国际社会。
在帮住索马里保持和平方面给予支持。”
戈来德特别指出：“以前进入索马里的联合国以及其他维和努力没有成功，是因为９０年代中期索马里陷入了混乱状态之后，联合国和美国撤离了派出索马里的人员。”
不过他说：“这一次并不需要大批的维和部队，只需要联合国出面帮助过渡政府实现和解的努力。”
巴勒斯坦自治当局星期六处决了２个巴勒斯坦人，他们的罪名是“跟以色列串通”。
与此同时，伴随３个多月的巴以血腥冲突，巴以和谈至今仍无突破性进展。
星期五双方又发生了新的一轮暴力事件。
接下来请听美国之音特约记者肖文从特拉维夫发来的报道。
巴以在星期五又发生了新一轮的暴力冲突，１名巴勒斯坦人在西岸城镇西伯伦被以军打死。
在３个多月的巴以血腥冲突中，已有近４００人丧生，其中大部分是巴勒斯坦人。
评论家指出，总体而言本星期的街头暴力事件相对大幅度减少，这给克林顿总统最后一个星期对中东地区的外交斡旋奠定了肯定的基础。
不过克林顿已经在早些时候表示，巴以和谈很难在近期内有突破性进展，和平进程的重任将移交到下任总统布什和以色列大选后的新政府。
以色列方面在上周四和周五解除了对巴勒斯坦地区部分城市的封锁，开放了通往埃及、约旦的边境站和加沙的国际机场，这对双方紧张的局势有所缓和。
同时巴以高级官员在象星期４晚进行了彻夜和谈，会谈后没有突破性进展，双方在巴勒斯坦难民的前途和圣城耶路撒冷的主权问题上还存在着严重分歧。
计划在星期六晚的阿拉法特、佩雷斯会晤，预计将按时举行。
分析人士认为，如果会晤气氛良好，中东问题特别协调委员罗兹将于星期日起程以色列，完成最后的中东之行。
在以色列国内，舆论界已经把注意力放到即将到来的总理大选上。
左翼的工党和右翼的利库德集团正在紧锣密鼓的组织竞选活动。
最新民意测验显示，反对党候选人沙龙的民意支持率仍旧领先于巴拉克约２０个百分点。
据悉，巴拉克非常需要在最近和谈中取得突破性进展，以增加在大选中的竞争力。
美国之音中文部特约记者肖文特拉维夫报道。
首先请听国际新闻，由肖楠为您播报。
巴勒斯坦法庭判处２名巴勒斯坦人死刑。
星期六，这次审判的时间很短，法庭宣判死刑的时候在法庭旁观的人群鼓掌欢迎，还有２人被判处无期徒刑。
几个小时前，行刑队处决了另外２名因为为以色列人服务而被判处死刑的人。
据悉，１９９４年巴勒斯坦自治政权当政以来，第一次处决里通以色列的人。
缅甸军政府命令国营媒体停止刊登批评昂山树计的反对派领导人的文章。
本周末，官方报纸多年来首次没有刊登猛烈抨击“诺贝尔和平奖”得主昂山树计及其全国民主联盟的漫画和评论。
据报道，新政府下这项政令以前，统帅缅甸的将军们和全国民主联盟资深的政治僵局取得了突破。
全国民主联盟曾经在１９９０年大选中获胜，但是被新政府剥夺了执政权。
联合国派往缅甸的特使伊斯梅尔上星期宣布：在缅甸军事政权和昂山树计之间已经开始了政治对话，双方的政治会谈正在秘密进行。
预计以色列和巴勒斯坦的谈判代表星期二将恢复和平谈判。
在这之前，一名犹太人定居者在加沙被人绑架，并且杀害，导致和谈推迟。
巴勒斯坦官员说，星期二的谈判是星期六和谈的后续会谈，谈论克林顿总统提出的和平妥协建议。
星期一加沙的犹太定居者点火焚烧巴勒斯坦人和农作物和房屋，在那之前他们找到了被杀害的定居者的尸体。
以色列总理巴拉克说：这次谋杀是对和平进程的沉重打击，同时以色列军队重新实行前不久放宽的严密保安措施。
据报道，北韩领导人金正日正在对中国进行没有一次对外界公开的访问，他已经完成了和中国官员在北京的会谈。
中国政府的消息来源说，金正日在北京和中国官员举行了短暂的会谈，现在正在乘火车前往其它城市。
新闻报道说，金正日计划会见中国国家主席江泽民，然后参观工业，参观地点可能在上海。
中国外交部拒绝提供这次访问的情况，也不愿证实这次访问。
这是金正日在不到一年内第二次访问中国，金正日去年五月对北京进行了一次为期三天的访问。
北韩宣布已经与荷兰建立外交关系，这是北韩结束数十年孤立处境的最新努力。
北韩官方的新闻机构朝鲜中央通讯社说：双方在海牙举行会谈后，同意建立外交关系。
北韩在去年一连串的外交努力中，和英国、加拿大、意大利以及澳大利亚建立了外交关系。
香港政府说，“法轮功”组织所发表的批评北京的言论，违反了在星期天举行的“法轮功”香港大会上不谈政治的协议。
一些“法轮功”成员利用星期天，在香港中环大会堂开会之际，批评北京政府镇压“法轮功”。
香港官员说：“法轮功”成员发表的政治评论，被认为是违反了“法轮功”在香港政府设施举行集会的租用协议。
“法轮功”组织发言人否认违反了和香港政府达成的任何协议。
欢迎继续收听美国之音的《时事经纬》。
接下来是来自中东地区的消息。
当地局势在一名犹太定居者遭到枪杀之后，再度陷入紧张。
除了使得以、巴双方为了和平所做出的努力再次严重受挫之外，加沙地带也已经陷入了以色列军队的全面封锁。
详细内容下面是美国之音特约记者肖文从特拉维夫发来的报道。
星期一，一名在加沙的犹太定居者被发现枪杀，以色列军方全面封锁了加沙地带。
原定于星期一下午，以色列外长本阿米与巴解高级官员的会晤也同时取消。
此次枪杀事件，是巴、以在上星期安全合作取得初步进展后第一起以色列人员死亡报道。
以色列军方自星期一起，已经把加沙削为三个互不相连的地段，全面封锁了所有的主要道路，关闭了通往埃及的边境站和加沙国际机场。
据悉，在近４个月的巴、以血腥冲突中，加沙地带的经济在以色列军方的封锁后，陷入崩溃。
有半数以上的巴勒斯坦人每天的生活费降至２美元以下。
巴解方面重申，以色列方面以个别的冲突事件为理由，惩罚整个巴勒斯坦人民，是不符合最基本的国际人道主义准则的。
现在离以色列总理大选只有３个星期的时间，目前的形势使为和平所做出的努力再次严重受挫。
在以色列选举史上，前总理佩雷斯历来在民意测验中领先于对手，但大选前的暴力事件致使佩雷斯最后落选。
按照日程，以色列外长本阿米将与巴解高级官员阿布阿拉，在星期二晚举行会晤。
但据当日巴勒斯坦报纸的报道，本阿米在星期一已经与巴方举行了秘密会谈。
此会晤曾经被以色列官方正式取消。
在克林顿总统１月２０日卸任前，巴、以双方都对和平协议不抱有任何希望。
据悉，双方在巴勒斯坦难民的前途，和圣城耶路撒冷的主权问题上，还存在着严重分歧。
以色列国内舆论界已经把注意力集中到即将到来的总理大选上。
在部分工党成员的压力下，佩雷斯在星期日晚首次公开宣布将不会取代巴拉克参加竞选。
支持巴拉克的人认为，支持佩雷斯的参选运动将是对以色列左翼阵营的分裂。
但至今为止，巴拉克在民意测验中一直表现不佳。
即使这样呼吁佩雷斯取代巴拉克的运动仍旧进行。
他们认为，巴拉克没有可能战胜沙龙，右翼集团组成的政府将会在大选后把以色列拖入战争。
美国之音中文部特约记者肖文特拉维夫报道。
据报道，北韩领导人金正日正在对中国进行一次没有对外界公开的访问。
韩国报纸《中央日报》原引政府消息来源的话说：“金正日星期一乘火车抵达北京，进行预计长达１个星期的访问。”
报道说，北韩领导人金正日将会见中国国家主席江泽民和其他中国领导人，并且将浏览上海的工业设施。
如果这个消息得到证实，将是金正日在不到一年之间第二次访问中国。
金正日去年５月，对北京进行了一次为期３天的访问。
菲律宾总统埃斯特拉达说：他请求国会进行特别总统选举，埃斯特拉达的政府由于一系列的官员背叛和辞职而垮台。
埃斯特拉达在星期五的一个简短声明中说：他本人将不参加选举，而把权力移交给选举获胜者，埃斯特拉达并没有提到辞职。
早些时候菲律宾武装部队总参谋长雷耶斯在记者招待会上说：允许埃斯特拉达和他的家人体面的离开。
星期五雷耶斯将军在成千上万反对派示威者的集会上宣布不再支持埃斯特拉达。
这个星期参议院以微弱多数的表决结果，拒绝调查总统弹劾审判中的关键性证据，检查官全体辞职以示抗议。
随后菲律宾形势不断恶化。
