上海浦东开发与法制建设同步
新华社上海二月十日电（记者谢金虎、张持坚）
上海浦东近年来颁布实行了涉及经济、贸易、建设、规划、科技、文教等领域的七十一件法规性文件，确保了浦东开发的有序进行。
浦东开发开放是一项振兴上海，建设现代化经济、贸易、金融中心的跨世纪工程，因此大量出现的是以前不曾遇到过的新情况、新问题。
对此，浦东不是简单的采取“干一段时间，等积累了经验以后再制定法规条例”的做法，而是借鉴发达国家和深圳等特区的经验教训，聘请国内外有关专家学者，积极、及时地制定和推出法规性文件，使这些经济活动一出现就被纳入法制轨道。
去年初浦东新区诞生的中国第一家医疗机构药品采购服务中心，正因为一开始就比较规范，运转至今，成交药品一亿多元，没有发现一例回扣。
建筑是开发浦东的一项主要经济活动，这些年有数百家建筑公司、四千余个建筑工地遍布在这片热土上。
为规范建筑行为，防止出现无序现象，新区管委会根据国家和上海市的有关规定，结合浦东开发实际，及时出台了一系列规范建设市场的文件，其中包括工程施工招投标管理办法、拆迁工作若干规定、整治违章建筑实施办法、通信设施及管线配套建设意见、建设工地施工环境管理暂行办法等，基本做到了每个环节都有明确而又具体的规定。
建筑公司进区，有关部门先送上这些法规性文件，然后有专门队伍进行监督检查。
尽管浦东新区制定的法规性文件有些比较“粗”，有些还只是暂行规定，有待在实践中逐步完善，但这种法制紧跟经济和社会活动的做法，受到了国内外投资者的好评，他们认为，到浦东新区投资办事有章法，讲规矩，利益能得到保障。
（完）
外商投资企业成为中国外贸重要增长点
新华社北京二月十一日电（记者唐虹）
海关统计表明，“八五”期间（一九九０年—一九九五年），中国外商投资企业的进出口呈直线上升之势，出口年均增长百分之四十三点二，进口年均增长百分之三十八点六。
去年实现进出口总值达一千零九十八点二亿美元，占全国进出口总值的比重由上年的百分之三十七提高到百分之三十九。
外商投资企业在改善中国出口商品结构中发挥了显著作用。
去年外商投资企业出口商品中，工业制成品占九成以上，达四百三十八点八亿美元，比上年增长了百分之三十六点七，明显高于全国平均水平。
外商投资企业的出口商品仍以轻纺产品为主，其中，出口额最大的商品是服装，去年为七十六点八亿美元。
而进口商品则以机械设备和工业原材料为主。
（完）
中国十四个边境开放城市经济建设成就显著
新华社北京二月十二日电
中国十四个边境对外开放城市一九九五年经济建设取得可喜成果。
据统计，这些城市去年完成国内生产总值一百九十多亿元，比开放前的一九九一年增长九成多。
国务院于一九九二年先后批准了黑河、凭祥、珲春、伊宁、瑞丽等十四个边境城市为对外开放城市，同时还批准这些城市设立十四个边境经济合作区。
三年多来，这些城市社会经济发展迅速，地方经济实力明显增强；经济年平均增长百分之十七，高于全国年平均增长速度。
据介绍，这十四个城市的城市建设和合作区开发建设步伐加快。
三年来，这些城市累计完成固定资产投资一百二十亿元，昔日边境城市的“楼不高，路不平、灯不明、水不清、通讯不畅”的状况已得到了改变。
经济合作区内已开发二十二点六平方公里，引进“三资”企业二百八十七家，实际利用外资八点九亿美元。
此外，还有内联企业五千一百家，已投产工业项目一百七十五个。
（完）
中国建筑业对外开放呈现新格局
新华社北京二月十三日电
中国建筑市场近年来对外开放步伐进一步加快。
据初步统计，目前在中国境内承包工程的国外承包商已有一百三十七家，承包的工程达一百四十一项，其中最大规模的项目达二十七点七亿元；中外合资合作的建筑企业近二千家。
中国建筑业对外开放始于八十年代。
十几年来，已有美国、日本、法国、英国、德国、芬兰、意大利、新加坡、香港、台湾等十几个国家和地区的境外企业进入中国进行工程总承包或工程分包。
世界上最大的二百二十五家国际承包商中，有十几家已进入中国，其中不少公司与中国公司合资合作进行建设。
根据建设部的规定，凡属于国际金融组织贷款并由国际公开招标的工程全部由外国投资或赠款建设的工程，以及国内企业在技术上难以单独承包的中外合资建设工程，境外建筑企业在取得中国审批的外国企业承包工程资质证后，皆可进入中国境内承包建设项目。
一九九五年九月建设部和外经贸部联合发布的《关于设立外商投资建筑业企业的若干规定》，使中国的建筑市场从允许境外企业到中国承包工程进入到允许境外企业到中国办合资建筑企业。
（完）
西藏金融工作取得显著成绩
新华社拉萨二月二日电（记者央珍）
“八五”（一九九一至一九九五年）期间，西藏金融体制改革坚持与全国框架一致、体制衔接的方针，顺利完成了西藏各级人民银行的分设工作，实现信贷资金使用从粗放型经营方式向集约型经营方式转变。
去年，全区各项存款首次突破了年净增二十亿元大关。
据中国人民银行西藏自治区分行行长索朗达吉介绍，“八五”期间，西藏自治区分行在全国率先撤销了人民银行县支行，中国农业银行西藏自治区分行于去年七月一日正式对外挂牌营业，实现了金融体制在框架上与全国一致。
外汇体制改革实现了与全国接轨，结售制度和新的核销制度在西藏全面实施，有效地防止了外汇流失。
去年全区各项存款和贷款的增幅远远高于经济发展速度，实现了年初金融工作会议提出的要求。
西藏银行部门积极调整信贷结构，以确保农牧业生产等重点产业的投入，加大对工业、能源、交通、通信等建设的正常资金供应量。
去年新增贷款十四点四一亿元，比上年增加八亿多元。
农牧业生产贷款（包括扶贫贷款）比上年新增四点三八亿元；乡镇企业贷款增幅为百分之六十一点八三。
到去年底，全区各项存款余额达七十一点六三亿元，比上年同期增长百分之四十一点七八，其中，城乡居民储蓄存款为十九点三七亿元，比上年同期增长百分之四十八点二。
“八五”期间各项存款比“七五”（一九八六至一九九０年）末净增五十亿元，年平均增长百分之二十七点四九。
在新增的储蓄存款中，定期存款占百分之七十二点一五。
货币回笼的增加，为平抑全区物价发挥了作用。
（完）
中国三资企业人民币贷款余额近一千亿元
新华社北京二月十三日电
据中国人民银行统计，截至去年底，中国金融机构对三资企业的人民币贷款余额已达九百九十五点六亿元，这一数字比上年末增加二百零三点三亿元，增长百分之二十七点六。
据了解，近几年，随着中国经济的不断发展和对外开放的不断深入，外商来华投资热情很高，投资项目和金额增长十分迅速。
据统计，迄今中国已累计批准外商投资项目近二十五点九万个，实际使用外资金额一千三百五十四亿美元。
目前，已有十二万多家外商投资企业在中国开业，而且这些已开业的外商投资企业绝大部分生产经营状况较好。
据国家税务总局统计，去年全国外商投资企业和外国企业缴纳的所得税达七十五点六七亿元，比上年增长百分之五十七点一。
据了解，目前，在外商投资企业获得的人民币贷款中，有近一半是中国银行提供的。
仅去年中国银行就累计向外商投资企业提供了六百九十多亿元的人民币贷款，另外还向外商投资企业发放外汇现汇贷款四十多亿美元，这些贷款重点支持基础原材料、化工、机械等行业。
据统计，到去年底，中国银行向外商投资企业累计发放的外汇现汇贷款和人民币贷款达到二百一十亿美元和二千五百九十三亿元，人民币贷款余额已近四百五十四亿元。
目前，约有十五万家外商投资企业在中国银行开立帐户，其中二万多家获得中国银行的贷款支持。
据中国银行有关负责人透露，今年中国银行仍将继续发挥其在支持外商投资企业方面的主渠道作用，对投资企业的贷款规模将保持适度增长。
贷款将向能源、交通、电力等基础设施产业倾斜，尤其以国外大公司在华设立的大中型企业为重点；此外，高技术、高科技、高出口、高利税的企业也将获得中国银行的贷款支持。
（完）
上海海关崇明办事处成立
新华社上海二月十三日电（通讯员孔良、记者夏儒阁）
经中国海关总署批准设立的上海海关驻崇明办事处于日前成立，并正式对外办理业务。
这是上海海关为进一步推进市郊外向经济的发展，继奉贤、莘庄、嘉定、松江、青浦、金山之后设立的第七个海关机构。
崇明是中国第三大岛，具有优越的地理条件和悠久的历史，改革开放以来，崇明县的经济建设和对外开放发展迅猛，外商投资企业不断增多，进出口货物大量增加，是中国综合实力百强县之一。
随着崇明海关办事处的设立，崇明县内的单位足不出岛就可以办理一切海关手续，这对进一步改善崇明县的投资环境，加快吸引外资，方便快捷地办理海关手续，把崇明建设成对外高度开放的大型贸易港口，带动出口加工、航运中转等外向型经济的发展，将起到积极的作用。
（完）
广西对外开放成绩斐然
新华社南宁二月十四日电（记者刘水玉）
数年前，北海还是北部湾一个默默无闻的小渔村，然而三五年时间北海已建成了一个现代化都市的框架，街上客流如潮，楼房拔地而起。
北海已成为中国对外开放中升起的一颗明星。
北海市的崛起，是近年来广西壮族自治区对外开放取得卓著成就的重要标志之一。
现在广西已初步形成了沿海开放城市、沿海经济开放区、边境开放城镇相结合，由沿海、沿边、沿江向腹地推进的多领域、多层次的对外开放总体格局。
统计资料显示，过去五年广西对外贸易和利用外资规模迅速扩大，进出口贸易额累计达到一百亿美元，其中出口六十八点七亿美元，分别比“七五”时期（一九八六至一九九０年）增长一点七八倍和一点四三倍；实际利用外资累计达到三十三点二四亿美元，占改革开放以来累计总额三十八点三九亿美元的百分之八十四点四；边贸成交额一百二十四亿元。
近年来，广西壮族自治区政府对全区经济发展战略、发展目标和发展布局作了重大调整，进一步加快改革开放，并制定了引进外资、加强横向经济联合和对外下放权三个文件。
在开放开发布局上，广西以北海、钦州、防城为对外开放重点，充分发挥首府南宁对外开放城市的作用，促进沿海、沿边、沿江进一步开放；办好柳州市城市综合改革试验区、玉林地区城乡综合改革试验区、桂林旅游开发试验区，建设右江河谷扶贫经济开发带、红水河水电为主的扶贫综合开发带。
并投资一千三百多个亿，加强基础设施和基础产业建设，为扩大对外开放创造良好环境。
为了进一步扩大对外开放，推动外向型经济的发展，广西出台了一系列利用外资的政策。
近几年来，外商投资广西相当活跃，生产性项目、大型骨干项目增多，实力雄厚的日本伊藤忠株式会社、韩国大宇集团和香港长江实业集团等大型公司纷纷来广西投资。
到去年底，广西“三资”企业已突破六千家。
利用大西南出海通道的便利，广西还加强与四川、云南、贵州、湖南、西藏、上海等省区市的横向经济联合。
据不完全统计，广西仅与西南三省一区（四川、贵州、云南省和西藏自治区）实施了一千多个协作项目，协议资金数十亿元。
（完）
甘肃省涉外保险业发展迅速
新华社兰州二月十五日电（记者曲直）
如今，甘肃省的外资企业已不再为投资风险担忧，为确保对外开放的顺利进行，“八五”期间（一九九一至一九九五年），甘肃省涉外保险业发展迅速，累计已经提供六百一十一亿元的风险保障，承保范围包括财产、责任、信用、人身四大类主、副六十多个险种。
据甘肃省有关部门介绍，“八五”以来，甘肃省利用外资蓬勃发展，依据经济发展和海外投资商的需要，中国人民保险公司甘肃省分公司适应外商要求，提供了设备的引进到运输、从安装到形成固定资产期间的全套保险，为外商解除了后顾之忧。
特别是为正大公司、华兴铝业公司等外商投资企业开办了常规的运输保险、资产保险、汽车保险等保险业务，还适时进行雇主责任险、投资保险、利润损失险等新险种，满足了外商投资需求，使外商投资企业投保率达到百分之九十以上。
据统计，“八五”期间，人保公司为甘肃省进出口贸易承担风险金额达七点七一亿元，支付赔款一千三百八十五点五万元，有力地促进甘肃省进出口贸易发展。
世界银行贷款的“引大入秦”工程是全国最长的自流灌溉水利工程，甘肃省人保公司为其中十三家中外承包商提供各类风险保障额达六点九三亿元。
他们还为国家重点工程兰化化肥厂改扩建工程提供了一点九亿美元的安装工程保险保障。
针对甘肃旅游业的发展需求，人保公司积极推出海外游客保险，还在国内首家推出海外散客保险办法，使“八五”期间凡到甘肃观光游览的海外游客全部得到保险保障。
甘肃省还积极探索高风险业务，“八五”期间，参与卫星发射的共保，分担的风险金额达一千万元，支付赔款五百万元，成为西北首家参与航天业务的公司。
同时积极开拓海外市场投保业务，为省国际公司中标的津巴布韦公路项目提供近三千万美元的建筑工程一切险；为兰州石油化工机械厂海外部，新加坡石油钻井平台提供了责任限额一千三百万美元的风险保障；为甘肃省海外经贸洽谈会和海外劳务输出人员提供有关保险项目，还为省火电公司海外业务提供配套保险服务。
（完）
中国进出口银行在日本获债券信用高等级
新华社北京二月十六日电
中国进出口银行最近在日本取得债券信用等级ＡＡ－，这是日本金融市场当前对中国银行的最高债券评级。
日本公社债研究所确定中国进出口银行债券信用等级为ＡＡ－，与日本评级机构内部对中国主权信用等级的评级一致。
去年十月，中国进出口银行聘请日本野村证券公司作顾问，向日本著名的评级机构日本公社债研究所提出正式评级申请。
进出口银行决定先在日本取得信用评级是为进入国际资本市场融资创造作准备，以便扩大资金来源，支持中国机电产品和成套设备出口。
进出口银行通过书面介绍、实地考察等形式向日本公社债研究所全面介绍了今年来中国金融体制改革的情况、银行成立的背景、银行管理和运营机制、银行业务发展现状以及以后的发展目标，使之对中国进出口银行有了较深的了解。
（完）
杭州高新技术产业开发区成果显著
新华社杭州二月二十一日电（记者唐庆忠）
杭州高新技术产业开发区积极转化高新技术成果，成效显著。
到目前为止，全区已有四百一十家企业，被认定为高新技术产业的有二百二十三家。
其中大专院校、大型科研院所和大中企业开办的企业约占百分之七十。
迄今已有二十多家高新企业与十多个国家和地区联合，兴办了七十八家外商投资企业。
去年，开发区技工贸总收入达三十亿元，税利４亿元，出口创汇二千万美元。
这个开发区位于中国著名风景旅游城——杭州市区内，是一九九一年国务院批准建设的国家级高新技术产业开发区。
产品、项目水平高，是该区的重要特点。
据了解，进区的每个企业都有一至多个高新技术项目或产品，目前区内已有五百五十多个高新技术项目或产品进入商品化生产或推广应用。
其中五十七项被批准列入国家、省、市火炬计划，其数量比例在全国高新技术产业开发区中名列前茅。
重点发展的医药与生物技术、新材料、计算机及应用、光电一体化等产业已初具规模。
重大科技成果迅速转化为现实生产力，是这个开发区的突出特点。
由浙江医科院院长、中国科学院士毛江森主持在世界上率先研究成功，并具有国际先进水平的甲肝减毒活疫苗，去年经卫生部批准正式投入生产和使用，目前该区生产此疫苗的普康公司已形成年产五百万人份的生产规模，这对有效地控制甲肝流行具有重大意义。
新材料重大成果的转化在该区尤为突出。
曾荣获国家重大发明奖的以氮作保护气直拉硅单晶技术，已由该区浙大半导体厂转化为国内外同类产品中的佼佼者，目前硅单晶年产已达二十多吨，居全国第一，其销售市场已从国内和东南亚扩展欧美许多国家。
（完）
去年两岸贸易额为二百亿美元
新华社香港二月二十三日电
据台“经济部”统计，去年两岸贸易额为二百零九亿美元。
其中，台湾对祖国大陆输出值为一百七十八亿美元，比上一年增长百分之二十；输入值为三十一亿美元，比上年增长百分之七十四。
台湾在两岸贸易中顺差一百四十七亿美元。
统计还显示，台商投资祖国大陆正趋向大型化。
去年经台当局核准的台商投资案共四百九十项，金额为十点九二亿美元。
在投资项目上比上年减少四百四十四件，但投资金额却比上年增加一点三亿多美元。
（完）
中国京杭大运河经济带迅速崛起
新华社北京二月二十四日电
古老的京杭大运河如今不仅在贯通南北运输方面发挥重要作用，而且带动起一条欣欣向荣的工业走廊，形成了大运河经济带。
京杭运河古来繁华，两岸商贾云集，贸易发达。
随着中国对大运河的整治，运河航道状况得到极大改善，许多企业纷纷看好这条“黄金水道”，积极在此投资建厂，沿河企业星罗棋布。
据初步统计，仅运量在万吨上的企业就有二千多家，小的乡镇企业则不计其数。
大运河作为一条水运大动脉，为沿岸企业提供了运输和给排水之便，成为企业发展的生命通道。
据江苏苏钢集团公司负责人介绍，苏钢每年要靠大运河运输原料、成品一百五十万吨。
其中煤炭从徐州运来，走运河比走陆路运费每吨便宜十五元，仅此一项大运河每年就为厂家节约成本二千多万元。
运河整治后，苏钢在运河对岸建了新厂区，并自筹资金建设了一座跨运河大桥，把新厂、老厂连为一体。
运河沿岸企业涉及钢铁、电力、建材、机械等行业，多为当地经济支柱。
常州市沿运河两岸零点五平方公里范围内，大型厂矿企业有一百八十六家。
在常州重点培育的十大支柱产业中，动力机械工业、汽车工业、工程机械工业、输变电设备工业等七大产业均沿河分布。
无锡市沿运河企业有五百多家，超亿元产值的大型企业有五十多家，成为无锡市经济发展的主骨架。
镇江市沿运河分布各类企业四百三十五家，年产值二十二亿元，利税一点六八亿元，是镇江经济的主要支柱。
扬州市傍河而建的各类企业一百三十余家，该市的名牌产品、支柱产业、外向型经济大多沿河分布，成为扬州经济新的生长点。
大运河的大规模整治，改善了沿河市县的投资环境，以良好的水运优势吸引外商投资，促进了外向型经济的发展。
常州市的大多数重点推进利用外资项目和招商项目分布在运河两岸。
镇江市近年依托大运河建厂的外商独资企业就有八家，合资企业更多。
（完）
中韩经贸研讨会即将在北京举行
新华社北京二月二十七日电
正值中国与韩国双边贸易额大幅增长之际，一项大型的中韩经贸研讨会将于今年四月十八日至十九日在北京举行。
这是中韩双方首次举办的专门讨论两国经贸交流与合作的大型研讨会。
业内人士认为，它将为中韩两国经贸界提供一次扩大交流与合作的良机。
近年来，中韩两国之间的经贸往来发展迅速。
截止去年九月，韩国在华投资企业总数为五千八百八十三家，中国已成为韩国最大的投资对象国。
据中国海关统计，一九九五年两国贸易额已达一百六十九点八亿美元，比前年增长百分之四十四点八。
经济专家预计，今年中韩两国贸易额将增至二百五十亿美元。
据悉，在中韩首次举办的专门讨论两国经贸交流与合作的大型研讨会上，中国有关部委的权威人士将在会上着重介绍中国即将公布的一系列对外贸易及合作的新政策，其中包括有关降低进口产品关税、外资企业出口产品退税、外资企业进口设备取消减免税以及加工贸易保证金台帐制度等海外投资者十分关注的问题。
此外，经贸界人士关心的中韩在汽车、民用航空、高清晰度电视和程控交换机四大领域的合作谈判进展情况，也是此次研讨会主要议题之一。
这次中韩经贸研讨会由中国新华通讯社对外部、对外贸易经济合作部亚洲司与韩国驻华使馆、大韩贸易振兴公社联合举办。
据称，研讨会上还将介绍韩国中小企业家们尤为关注的中国国内流通领域的对外开放问题。
（完）
深圳沙头角保税区绘就“九五”新规划
新华社深圳二月二十八日电
深圳市沙头角保税区今后五年将充分发挥保税区的区位优势和政策优势，以高新技术产业为先导，积极调整产品结构，实施以转口贸易和仓储业为辅助的经营战略，把沙头角保税区建成按国际惯例运作、国内领先的特殊综合经济区域，使其成为该市外向型经济的快速增长点。
为实现上述规划，沙头角保税区除继续完备相应的物质条件和政策法规、管理体制、运作机制、人才等条件外，并推出下列措施予以保障。
－－真正按照国际惯例运作，以国际上通行的“自由贸易区”为参照目标，以“境内关外”为监管模式，逐步做到区内的人员、货物、资金与境外自由流动，实现与国际市场的充分对接。
－－继续优化投资硬环境和软环境。
以建立保税区管理局为契机，实现领导一元化、机构一体化、工作“一站式”、服务“一条龙”。
－－积极做好招商引资工作。
今后五年要加快引资步伐，逐步调整产业结构、产品结构和企业结构，实现“三个转变”，即从单一的出口加工向综合性功能发展，从以传统的产业为主转变为重点发展新技术产业；从零散状态的小规模引进为主转变为积极引进国外跨国公司和集团的大型工贸项目。
根据沙头角保税区的“九五”计划，到本世纪末，保税区的出口加工年产值将达一百五十亿元，年出口创汇十五亿美元，年进口贸易总额二亿美元，年仓储能力达到二十万吨。
沙头角保税区是中国目前最早创办的保税区，各项经济指标仍居全国同行前列。
去年实现工业产值二十点五亿元，出口创汇一点五亿美元。
八年来，先后有十多个国家和地区的客商进保税区投资，到去年十二月底，已累计批准外商投资企业二百一十六家。
（完）
国家统计局预测：全球经济发展将给中国带来很多机遇
新华社北京二月二十九日电（记者张锦胜）
国家统计局预测，一九九六年全球经济将继续保持增长，这种良好的态势对中国的发展十分有利，使其面临很多发展机遇。
据预测，今年全球经济增长幅度可达到百分之四点一。
推动经济增长的主要因素是亚洲地区经济发展依然强劲有力，全地区经济增长速度将达到百分之七点九，而中国增长速度可高达百分之九点七。
国家统计局分析，对中国经济发展十分有利的条件主要有两方面：一是世界经济和国际贸易持续增长，标志国际市场需求的稳步扩大，为中国出口贸易发展提供了比较有利的国际环境。
二是一九九六年中国大幅度降低关税，将进一步改善中国的投资环境，吸引更多外商前来投资。
分析表明，在机遇良多、国际形势十分有利的情况下，中国今年经济发展仍面临严竣挑战。
在经济快速增长的背后还存在不少困难，其中突出问题是通货膨胀、农业基础薄弱、国有企业活力不足等。
在进行全球贸易自由化的同时，中国必须对国有企业进行改革，增强本身的竞争力。
当前一些国有企业经营困难，而且国有企业负债高达七千亿元，其产品质量也参差不齐，如无改进，很难在海外市场参与竞争。
据分析，当前发展中国家经济的迅速崛起，使中国在吸引外资、引进技术、拓展市场及发展高科技等领域也面临激烈的国际竞争。
（完）
国家开发银行首次在国外发行债券成功
新华社北京二月二十九日电
国家开发银行日前在日本资本市场成功地发行了三百亿日元武士债券。
这是国家开发银行首次在国际资本市场发行债券，由日本野村证券株式会社和日本兴业银行证券株式会社作为联合主干事，发行期限十年，到期一次偿还。
据了解，这次发行武士债券的条件是近几年来比较优惠的，筹集的资金将主要用于广东岭澳核电工程、伊敏电厂和绥中电厂等国家重点建设项目。
国家开发银行自成立以来，为国家重点建设项目筹集了大批资金。
一九九五年，国家开发银行成功地组织了首次五千万美元外国银团贷款，同时承做了岭澳核电工程、秦山二期核电等项目的国外出口信贷的转贷，从内资和外资两个方面不断加大对重点建设项目的支持力度，为推动中国经济发展发挥了积极的作用。
（完）
经济专家提出进一步扩大海南对外开放的系列建议
新华社海口二月三日电（记者胡辛）
中国（海南）改革开展研究院有关专家最近提出了进一步扩大海南对外开放的系列建议。
专家们认为，在中国的五个经济特区中，海南的地理位置、资源条件、经济发展状况较为特殊，应进一步扩大对外开放，率先实现与亚太区域经济一体化和国际贸易自由化的对接。
建议提出海南应在近期采取以下措施，一是继续鼓励和支持外来投资，加速实现中央提出的以利用外来投资为主加速开发建设的要求；二是在一定时期内采用优惠政策，大力发展现代农业和国际旅游业；三是以建设洋浦保税区和三亚国际性旅游城市为突破，带动全岛的对外开放。
这些建议分为六个部分，分别是：按照“一线放开，二线隔离”的原则加速洋浦保税区的开发建设；借鉴国际经验，尽快把三亚建设成国际性旅游城市；采取优惠政策扶持和鼓励海南热带农业及加工业的发展；努力争取实现琼台农业项下的自由贸易；鼓励和支持海南与外资合作，开发南海海洋资源；按照扩大对外开放的要求，允许和鼓励海南大胆进行各项改革试验等。
建议还提出了在近期应实施的一系列具体措施和政策要点。
（完）
宁波保税区建设成就显著
新华社宁波二月七日电（记者胡宏伟、柴骥程）
总面积二点三平方公里的宁波保税区，经过三年建设，已取得丰硕成果。
宁波保税区是中国十三个保税区之一，于一九九二年经国务院批准设立。
目前，保税区的各项功能已初具规模，开发水平在中国各保税区中名列前茅。
据统计，至去年年底，宁波保税区累计完成进出口贸易额八点一二亿美元，仅去年一年通过保税区海关的进出口贸易额就达三点六五亿美元。
目前，区内已有十个保税仓库，仓储面积达八万多平方米；仅去年一年，区内储有货物就达二十六点二七亿元人民币。
随着从今年四月开始中国对保税区外有关特殊政策的调整，保税区免证、免税，保税政策的稳定性优势显得更为明显，国内外一大批实业加工项目相继在区内落户。
到去年十二月底，区内已累计设立企业一千六百一十四家，总投资达十二亿美元，其中外商投资企业二百六十家，实际利用外资一点一三亿美元。
另外，众多国内企业也通过保税区与国际市场接轨。
为了在运行机制上与保税区相配套，宁波保税区率先在中国实施了企业依法注册直接登记制的试行一站式管理，一次性办理。
同时，保税区大力抓好区内信息高速公路的网络体系建设，为实现现代化管理创造良好的配套条件。
（完）
黄河“金三角”成为新的投资热点
新华社太原二月七日电（记者鄯宝红实习生胡靖国）
位于中国山西、陕西、河南三省交界处，人称黄河“金三角”的风陵渡经济开发区，日益受到中外客商的注目，成为新的投资热点。
风陵渡经济开发区是中国境内唯一一个依托小城镇建成的开发区，也是内陆省份山西省对外联系的新通道。
经过三年多的建设，这一开发区已初具规模，成为木材、药材、烟草、服装、粮油、工业品等多种商品流通的综合性批发市场。
目前，开发区内楼房林立、商贾云集，一座投资六千万元的多功能现代化商城——金三角新庄的建设已近尾声，二千门程控电话已投入使用，十千伏高压电路运转正常，吸引着大批投资者，柠檬厂、香料厂、特种油漆厂等三十余家工厂的产品源源不断地输送到内陆各地，新建的骨科、妇科、儿科三个专科医院，设备先进，已开门应诊。
迅速崛起的金三角引起了境外客商的注视，目前已有美、法、日、韩、台等国家和地区的五十多家财团与客商正在对三十一个项目进行洽谈，投资总额高达三点二亿元。
（完）
三峡工程引进第一笔外资
新华社宜昌三月八日电（记者施勇峰）
长江三峡工程近日引进第一笔外资。
这笔数额为一千二百五十万美元的贷款是加拿大政府向三峡工程提供的出口信贷，主要用于三峡工程的管理系统。
三峡工程管理系统将引进加拿大ＭＡＩ公司科学的管理办法和先进的计算机技术，以工程数据库管理系统为核心，对三峡工程的各分项工程的设计、计划、合同、财务、物资、设备、施工、安装的全过程进行控制和管理。
一九九五年十月，中国长江三峡工程开发总公司总经理陆佑楣赴加拿大签定了有关商务合同。
这个出口信贷项目委托中国银行为代理银行，商务代理为中国电子进出口总公司。
二月二十八日，中国银行三峡分行与中国长江三峡工程开发总公司签订了项目转贷协议合同。
（完）
浙江确定“九五”对外经贸发展规划
新华社杭州三月十日电（记者曹银康）
浙江省今后将进一步提高对外开放水平，努力扩大对外贸易、利用外资和国际经济技术合作，并逐步完善对外经贸营销网络。
这是浙江省制定的“九五”期间（一九九六——二０００年）对外经贸发展规划纲要中规定的。
到目前为止，该省共有三十四个市、县被列为沿海经济开放市县，占全省总面积的百分之四十四，其中国家级的各种开发区七个，还有一批省级经济开发区和省级农业开发区。
此外，经国务院批准成片开发建设的宁波大榭岛实行经济技术开发区的优惠政策。
浙江“九五”经贸发展规划还决定，今后要把全面推进对外开放向高层次、宽领域、纵深化发展作为重点。
围绕发挥杭州、宁波、温州等中心城市对外开放的先导作用，加快浙江中西部地区和农业、海岛、海洋的对外开放力度，探索扩大金融和零售商业进行中外合资、合作的试点，争取在长江三角洲经济带的开发开放中创造新优势。
据了解，未来五年间，浙江将大力实施出口商品“龙头”计划，启动外贸发展基金，促使外贸出口的增长方式由粗放型、数量型转变为集约型和效益型，形成外贸出口的新的增长优势；利用外资将重点引导外资投向基础设施、原材料工业、农业、高新技术和新兴产业，积极探索企业产权转让等投资方式，开辟利用外资的新渠道。
据这个规划确定的目标，到二０００年，浙江省进出口总额将达到二百亿美元，其中出口一百五十亿美元，进口五十亿美元；“九五”期间利用外资额将达到六十亿美元，其中外商直接投资五十亿美元。
（完）
中国闽东南乡镇企业发展继续领先
新华社福州三月十日电（记者许霆）
在占福建经济总量“半壁江山”的乡镇企业发展中，闽东南地区继续发挥了龙头作用。
去年，福州、厦门、泉州、漳州、莆田五地市乡镇企业经济总量占全省百分之七十以上。
据福建乡镇企业局统计，一九九五年福建省乡镇企业总产值已达二千三百八十一点五亿元人民币，其中工业产值一千五百五十九亿元人民币，全年创利润一百零九亿元人民币。
乡镇企业创造的国民生产总值约占福建省国民生产总值的三分之一。
“八五”期间（一九九一至一九九五年），福建省乡镇企业累计上缴了一百八十五点六亿元人民币的税金，完成出口交货值一千零五十五亿元人民币。
全省已有十一家乡镇企业跻身中国“最佳经济效益乡镇企业”行列。
目前，福建省已涌现出一批科技含量较高、发展后劲较足的乡镇企业或乡镇企业集团。
据统计，在全省一百九十一个已建立的乡镇企业集团中，产值上亿元人民币的已达五十多个，有些已达五至十亿元。
福州鼓山镇的福兴投资区、晋江安海的桥头工业区均成为全国乡镇企业示范小区。
（完）
内蒙古呼伦贝尔盟加大开放力度
新华社呼和浩特三月二日电（记者何涛）
最近一个时期，地处中国沿边开放前沿的内蒙古呼伦贝尔盟采取一系列措施，大力改善投资环境，加快对外开放步伐。
呼伦贝尔盟位于中国北疆边陲，与俄罗斯、蒙古接壤。
在境内长达一千六百多公里的边境线上，分布着国家一、二类口岸九个。
为充分发挥地缘优势，进一步加快对外开放步伐，呼伦贝尔盟自去年下半年开始，认真总结在对外开放方面存在的问题和不足，大力开展了“创造良好开放环境”活动。
从去年十月份开始，呼伦贝尔盟出台了新的《对外开放优惠政策》。
为制止乱收费、乱罚款和乱设卡，除勒令取消一百四十八项不合理收费外，对集体、个体私营经济实行“缴费明白卡、登记卡”制度。
目前，全盟已撤掉各类堵卡站二十多个。
在海拉尔市，重点抓了办事效率低的整顿问题。
三资企业的审批速度已由原来的一个月左右限定在七天以内。
盟工商部门对个体私营企业申办营业执照实行一张表格、一张照片、一张身份证、一天办完的工作制度。
商检部门将原来七至十天完成的产地检验时间缩短到一至三天。
黑山头口岸联检部门将原来要二至三天办完的出入境手续改为一天办完。
迄今，呼伦贝尔盟十三个旗市已全部进入全国电话直拨网，并成为中国最大的电话本地网。
海拉尔、满洲里等城市先后建起星级宾馆饭店十余所。
去年，海拉尔飞机场扩建成为国际航空港，三０一国道海拉尔至满洲里段建成通车，额尔古纳河航运试航成功，使呼伦贝尔盟形成了铁路、公路、水路和空中立体开放、多口通商的新格局，适应了国内外客商来呼盟观光旅游、洽谈生意的需要。
投资环境的改善，吸引了国内外大财团、大企业的雄厚资金、先进经验、先进技术接踵而至。
加拿大太平矿业有限公司投资二千九百七十万元与呼盟一家铅锌银矿联合建立了有限责任公司，瑞士特联投资集团投资二千万美元与宝日希勒煤矿联合建立六十万千瓦的电站，美国环球集团有限公司与满洲里国际贸易公司联合改组了满洲里服装厂。
据不完全统计，一九九四年以来，呼盟新建三资企业四十二家，累计引进国外资金四千多万美元、国内资金六千多万元，引进国内外先进技术三十多项，与东北、华东、华南、北京等地结成合作对子一百多个。
据了解，去年呼盟易货贸易完成三点五亿美元，比上年现汇贸易成倍增长，出口创汇一千零三十七万美元，是上年的四倍多，经济技术合作完成二千八百三十万美元，是上年的一点五倍。
（完）
中国对外贸易进出口继续增长
新华社北京三月十三日电
据海关总署提供的统计数据，今年一至二月份中国对外贸易进出口继续保持增长势头，进出口总值达三百六十一亿美元，比去年同期增长百分之十三点九。
其中出口为一百七十八点三亿美元，比去年同期下降百分之一点三；进口一百八十二点七亿美元，增长百分之三十四点一。
今年一至二月份，中国一般贸易出口明显下降，加工贸易继续稳定增长。
加工贸易进出口总额达一百八十四点九亿美元，比去年同期增长百分之二十三点六，占全部进出口总额的百分之五十一点二。
经济特区进出口总值为四十二点九亿美元，增长百分之三点四。
保税区进出口总值为四点九亿美元，增长一点三倍。
中国机电产品进出口贸易继续增加，占总进出口的比重继续上升。
其中，出口五十七点九亿美元，占总出口的百分之三十二点五；进口八十五点二亿美元，占总进口的百分之四十六点四，均比去年同期有所上升。
中国主要轻纺、农副产品出口则比去年同期下降。
除个别产品如钢材、食糖、汽车等以外，其它主要进口产品则全面增长。
其中，初级形状塑料进口一百一十万吨，增长百分之四十七点七，价值九点五亿美元，成为今年以来中国最大的单项进口商品。
外商投资企业一至二月份进出口总值为一百六十五点九亿美元，占全国进出口总值的比重由去年同期的百分之三十七上升到百分之四十五点九。
（完）
大连外贸出口额一半以上来自“三资”企业
新华社大连三月十六日电（记者赵华）
记者从日前在此间召开的大连市对外开放工作会议上获悉，一九九五年，大连市“三资”企业出口额达十四点四亿美元，占这个市出口额的一半还多。
大连是中国常驻外商最集中的城市之一，目前已有外商投资企业五千二百二十六家，合同金额一百五十八点一亿美元，协议外资金额八十二点七亿美元，实际利用外资三十一点六亿美元。
据介绍，大连市去年外贸出口在种种不利条件下仍保持了持续增长的势头，全年出口额达二十五点二四亿美元，比前年增长了两成半以上，高于大连市国内生产总值增长幅度，也高于全国外贸出口的平均增长水平，在中国各城市出口排名中列第七位。
这其中，三资企业出口的稳步增长起到了主力军的作用。
去年，三资企业出口比前年同期增长了百分之十五点七，达十四点四亿美元。
佳能大连办公室设备有限公司、万宝至马达大连有限公司出口额均超过一亿美元，东芝大连有限公司、大连斯大精密有限公司和欧姆龙大连有限公司出口额也达到六千万美元以上。
这些三资企业以其出口商品技术密集、质量先进提高了大连出口商品的档次，使大连市出口商品结构向精加工制成品方向优化。
目前，大连市出口商品结构中，初级产品只占据不到三成，而工业制成品比重达七成以上。
其中，机电产品大幅增长，占出口总额的四成多。
统计资料表明，去年，大连对韩出口已达一亿多美元。
越来越多的韩国企业正在看好大连，韩国对大连投资已连续三年保持持续增长，去年，大连批准的韩国投资企业达一百六十六家，协议外资金额达三点二亿美元，分别比前年增长了三成多和一倍半。
（完）
缅泰两国签订边贸协定
新华社仰光３月１７日电（记者张云飞）
缅甸和泰国政府今天下午在此间签订了两国边境贸易协定。
今天上午抵达缅甸访问的泰国总理班汉·西巴阿差和缅甸国家恢复法律和秩序委员会主席、政府总理丹瑞出席了签字仪式。
缅甸贸易部长吞基和泰国外交部长格森·格森西分别代表本国政府在协定上签字。
自１９８８年以来，缅甸已同中国、印度和孟加拉国签订了边境贸易协定。
据缅甸官员透露，１９９５年，缅泰两国贸易总额超过３亿美元。
班汉是自１９８０年下半年以来首位访问缅甸的泰国总理。
据认为，此次访问的目的是为了改善和发展两国关系，加强双边经贸合作，扩大泰国在缅甸的投资。
缅甸政府于昨天和今天重新开放了去年关闭的缅泰边境地区的３个主要通商口岸。
（完）
通用电气在华成立第十四家合资企业
新华社北京三月十八日电
美国通用电气与中国医疗器械工业公司西南医用设备厂近日签定合同，共同投资六百万美元，在成都成立合资企业。
据悉，这是通用公司在华投资成立的第十四家合资企业。
目前，通用在华投资总额已达一亿五千万美元。
这家名叫成都通用医疗设备（西南）有限公司的新企业将主要从事开发、生产、制造、组装销售医用诊断用Ｘ光设备，以及进出口贸易、咨询和技术合作等。
除建立合资企业外，通用还通过飞机和集装箱租赁向中国投入十亿多美元。
通用现在华职工超过八千名。
另外，一九九四年，通用在中国购买了四千多万美元的产品，并计划在今后两年增加对中国产品的购买量。
（完）
辽宁进出口贸易全面增长
新华社沈阳三月十九日电
中国工业大省辽宁今年年初进出口贸易全面增长。
今年前两个月，进出口贸易总额达十二点四亿美元，比去年同期增长百分之六。
据统计，今年一至二月份，辽宁出口总额完成十亿美元，比去年同期增长百分之四点七，其中，以工业制成品为主的地方产品出口额为七点八亿美元。
辽宁省的三资企业外贸出口比重开始加大，一至二月份，全省三资企业出口额达二点六亿美元，比去年同期增长一倍，占全省外贸出口总额的比重比去年同期提高十二个百分点。
目前，辽宁省拥有省、市、县各类外贸进出口公司一百多家，有进出口经营权的大中型生产企业二百多家，有经营进出口业务的外商投资企业一千五百多家。
去年全年共完成进出口总额一百零九点九亿美元。
（完）
中国筹建五家新的保险公司
新华社北京三月二十三日电（记者钞文）
经中国人民银行批准，泰康人寿保险股份有限公司等五家保险公司正在紧张筹建中。
据了解，新建的五家保险公司，三家是全国性的，两家是地区性的。
泰康人寿保险股份有限公司筹备处负责人陈东升称，这家公司将按照现代企业制度建立，由中国国际旅行社、中国对外贸易运输总公司等发起，募集五亿元人民币企业法人股本。
中国现有保险公司二十六家，境外保险公司在中国设立办事机构的有一百多家。
保险界人士表示，随着中国保险市场的逐步对外开放，迅速发展民族保险事业十分重要。
这次批准建立的五家保险公司，可以说是由此推出的一大举措。
（完）
广东举行研讨会介绍税改及加工贸易台帐制度
新华社广州三月二十八日电（记者车晓蕙）
今天，由中国贸易促进会广东分会与香港中华总商会联合主办的“九六税改及进口原料台帐制执行实务研讨会”在广州举行，向港澳及内地客商介绍今年国家将实行的外经贸三大政策调整。
今年国家实行外经贸三大政策调整包括调低出口退税率、对加工贸易进口料件实行银行保证金台帐制度和取消进口设备免税优惠。
其中，将于今年七月在全国实施的加工贸易保证金台帐制度成为港澳客商的关注焦点。
据介绍，近年来广东省对外经贸迅速发展，而包括来料加工、进料加工和外商投资企业从事的加工贸易占了相当大的份额。
去年广东省整个加工贸易出口值达四百多亿美元，约占全省出口总值的百分之八十。
其中一般贸易的一半、来料加工的百分之百和外商投资企业的百分之八十以上属加工贸易出口。
目前全省从事加工贸易人数五百多万，仅“三来一补”的企业就达三万多家，从业人员二百多万。
近几年台湾厂商也在广东设立七千多家加工企业。
加工贸易在广东外经贸发展中占有举足轻重的地位，同时也是粤港澳台经贸合作的重要内容。
广东省外经贸委有关负责人指出，实行加工贸易台帐制度是为了完善对加工贸易的监管，堵塞管理漏洞，防止国家税收流失，促进加工贸易的健康发展。
实行保证金台帐制度后，海关对正常开展加工贸易的企业不再征收与进口料件税款等值的风险保证金，只是在银行设立台帐时收取一百元的手续费，因而将减轻企业的实际经济负担。
据悉，在加工贸易台帐制度试点城市东莞市，去年十一月二十七日到今年三月十五日东莞地区海关共接受企业合同备案八千四百多份，比试点前略有上升，企业反应良好，普遍表示接受。
（完）
“八五”期间中国对外开放出现新局面
新华社北京三月三日电（记者周亮）
“八五”期间（一九九一年至一九九五年），中国的对外开放以前所未有的速度向前推进，国民经济更加广泛地参与国际分工与国际交换，中外经济技术合作与交流已渗入到中国经济生活的各个领域，一个全国范围的“大开放”格局初步形成。
据外经贸部提供的资料，“八五”期间中国的进出口总额累计达一点零一万亿美元，比“七五”时期（一九八六年至一九九０年）增长一倍以上，在世界贸易中的排位由一九九０年的第十五位上升至第十一位。
而且，出口商品结构继续优化，去年工业制成品出口额占全国出口总额的比重达百分之八十五点六，比一九九０年提高了十一点一个百分点，这充分表明中国工业产品的制造水平比过去有了很大程度的提高，初级产品作为主力出口产品的局面有了改观。
在吸收外商投资方面，中国现已成为世界上利用外资最多的发展中国家。
“八五”期间，中国共批准外商投资项目二十二点九八万个，实际利用外资额为一千一百四十七亿美元，分别比“七五”增长了九点一倍和六点八四倍，而且外资更多地流入国家鼓励投资类项目，基础产业和基础设施项目已成了外商投资热点。
与此同时，中国从三十多个国家和地区进口技术和成套设备，合同总金额比“七五”增长近百分之五十，并向世界五十多个国家和地区出口技术，其合同金额达八十多亿美元，比“七五”增长二点七倍。
此外，对外承包劳务和援外工作也有很大发展。
据专家预测，中国国民生产总值与进出口总额的依存度已接近百分之五十，这一指标意味着目前中国的经济生活有近一半与国际市场有关联。
尤为值得一提的是，“八五”期间中国的对外开放已形成了从沿海、沿江向内陆边远地区梯次推进的格局，以往经济相对落后的内陆地区如今也掀起了开放的热潮。
现在，全国已有一千一百九十四个县（市）对外开放，仅一类对外开放口岸便达二百二十二个。
同时，“八五”时期的对外开放在深度上也创下了历史之最，过去中国的对外开放主要是以商品贸易、技术引进及合资合作为主，如今已开始向引进服务、引进现代资本运作方式等高层次迈进，并开始向海外输出资本，甚至开始参与国际金融运作。
（完）
广东“八五”期间电子工业产值居全国首位
新华社广州三月四日电（记者顾万明）
广东“八五”期间（一九九一至一九九五年）电子工业新兴产业发展速度快、效益好。
一九九五年，全省电子工业产值达到五百一十五亿元，比一九九０年增长三点八倍，年均增长速度为百分之三十六点九，电子工业产值居中国第一。
“八五”期间，广东电子工业投资七十亿元进行企业改造和发展，目前已有二十个重点项目竣工投产，使四大类产品形成了规模经济，其中程控交换机、微机已上规模，成为电子工业新的支柱产品。
去年，电话机生产一千六百一十一万部，程控交换机生产三百三十四万线，微机生产十二万台，产量分别成倍增长。
长期发展慢的投资类电子产品发展速度加快，一九九五年完成产值一百三十八点七亿元，比一九九０年增长十倍，发展速度超过了消费类电子产品。
“八五”期间，广东电子工业优化地区布局，形成区域集中发展优势。
珠江三角洲成为电子工业的集中地，电子工业产值前七名的市均在三角洲内，一九九五年这七个市的电子工业产值四百八十亿元，占全省电子工业总产值的百分之九十。
深圳、惠州成为电子工业的出口基地，两市生产的电脑元器件大量销往世界各地。
广东电子工业实现了“从内销为主转为外销为主”的战略转移，产品出口量迅猛增多，一九九五年出口电话机七百三十二点五万台，彩电三百一十九万台，收录放机一千零六十五万台，组合音响近三百万台，出口量分别占总产量的百分之五十至百分之九十，出口交货值连续多年居中国第一。
（完）
（闽东南热线）
福建高新技术产业发展前景看好
新华社福州三月四日电（记者许霆）
中国东南沿海的福建省近年来从蓬勃发展的高科技产业中尝到了甜头。
一些专家认为，这预示着该省产业结构开始从低水平、粗放型向高新技术主导型转变。
按照福建“科教兴省”战略和建设海峡西岸高科技产业带的规划，到二０００年该区域高新技术主导产业结构格局将基本形成，高新技术产业化的总体水平将跨入全国先进行列，高新技术产业将实现产值六百亿元人民币，占当地工业总产值的百分之十六，出口额占全省出口总额的百分之十以上。
去年，福建省高新技术产业产值达到三百亿元，实现销售收入四百九十六亿元。
专家们表示，福建发展高新技术产业，不仅能加速本地产业的升级换代和国际化，而且最终有可能使这一地区成为海峡两岸科技、经贸合作的最佳地带。
在国家级福州高科技园区宽阔的大路旁，来自台湾省的中华映像公司兴建了一座占地数十亩的厂房，准备生产科技含量较高的单色显像管。
据称，这个斥资三十亿元人民币的项目现已进入调试阶段，全部建成后年产值可达七十亿元人民币。
据当地官员介绍，除福州科技园区外，福建省目前在南部的厦门经济特区也拥有一个国家级高科技园区。
此外，全省还在泉州、莆田、漳州等地设立了五个省级高科技产业开发区。
去年，这些科技园区内被正式认定资格的高新技术企业达一百五十家。
上述开发区基本位于福建经济最为活跃的东南部地区。
区内企业把发展重点主要集中在光电子、计算机、新材料、生物工程等具有一定科研实力的领域。
在过去几年间，被研制开发出的科技成果主要有新晶体材料、带画中画功能的数字彩色电视机、不间断电源系列产品、银行ＰＯＳ系统、全国微机控制水泥复合袋制袋机、中压开关等。
这些产品已被行家们鉴定为具有国际或国内先进水平的高科技产品。
一些高新技术企业如福建日立有限公司、厦华电子企业有限公司、福建实达电脑股份有限公司和福建计算机外部设备厂已跻身于中国百家高科技企业行列。
福建省是中国政府决定在九十年代加速发展并争取用二十年时间基本实现现代化的四个地区之一，同时也是中国力图通过发展高新技术增强经济发展后劲的重点地区。
在过去十七年中，福建省通过发展外向型经济已使自己成为珠江三角洲和长江三角洲之间的另一个经济繁荣地区。
此间经济界人士认为，这个著名的侨乡由于与港澳台地区长期保持着良好的经贸往来和市场联系，借助金融融资、信息传递、产业转换等有利条件，福建发展高新技术产业将会有良好的前景。
（完）
天津与俄罗斯经贸关系稳步发展
新华社天津四月六日电（记者李道佳）
中国北方重要经济城市天津与俄罗斯联邦的经贸交往目前正稳步发展，并呈现出新的特色。
记者了解到，去年天津对俄罗斯出口贸易额为两千五百万美元，进口两千多万美元，其中出口额比九四年增长超过百分之八十。
此外，天津已有十多家企业在俄开设了公司或代表处；俄罗斯在天津的投资企业也达二十余家，外方投资额约一千万美元。
双方经贸关系正稳步发展。
据了解，天津与俄罗斯有方便快捷的空、海、陆港相通，历来有大量的易货贸易及经贸合作。
近两年随着俄罗斯联邦国内经济的发展变化，双方的普通贸易方式已逐步取代了易货贸易，成交额稳步上升。
目前天津滨海国际机场已成为独联体国家货包机在中国境内起降架次最多、运载输出中国商品量最大的空港，仅去年货包机起降就达四千二百四十一架次，载货总量达四万二千多吨。
天津外经贸委官员说，天津与俄罗斯地缘接近，贸易的互补性很强。
天津作为中国北方重要的工业城市和有广阔腹地的对外贸易港，去年向俄罗斯出口的轻工业品和食品、畜产品占天津对俄出口额的百分之五十；而从俄罗斯进口的钢材和有色金属约占从俄进口总额的百分之六十。
随着俄罗斯国内对工业品需求向中高档方向发展和国内经济形势的逐步稳定，天津市众多的“三资企业”产品正在积极寻求进入俄方市场。
一些大型专业性外贸公司亦从去年底开始，抓紧派遣推销小组、展销团等进入俄罗斯，寻求扩大业务。
有关人士分析认为，随着中俄两国政府经贸关系的推进，天津与俄罗斯联邦的贸易、投资、劳务交往活动等前景看好。
（完）
澳外长说澳坚持一个中国政策
新华社堪培拉４月１２日电
澳大利亚外长唐纳日前在悉尼说，澳政府将坚持一个中国的政策，澳中关系是澳外交政策的一个中心点。
唐纳是在对外国记者阐述澳对亚洲政策的框架时说这番话的。
他说，加强双边关系是澳大利亚新政府对亚洲和世界其它地区政策的主要特点之一。
他特别提到了澳大利亚拟加强与中国、印尼、日本、韩国和印度等亚洲国家的双边关系。
他说，新当选的自由党和国家党联盟政府将鼓励与中国全面发展贸易和投资联系，合作领域包括基础行业、加工业和服务业等。
澳政府将继续促进澳中经济的互补性合作，并开辟澳华商界与中国的联系。
（完）
水东开发区成为投资新热点
新华社广州四月十六日电（记者牟文建凌广志
以茂名三十万吨乙烯工程为依托的水东开发区，不断加大招商引资的力度，正在成为华南地区投资的新热点。
水东开发区管委会副主任梁小略介绍说，自一九九二年三月开发区成立以来，已有来自日本、德国、韩国和美国等二十多个国家和地区的外商，签约了计划投资总额达四十五亿元人民币的项目，在水东开发区内进行乙烯产品后继加工。
这样，包括国内二十多个省市在内，目前水东开发区内签订了协议或合同的客商已经达到七百五十多家，总投资将突破一百五十亿元，实际到位资金已有三十多亿元，已上马建设的项目达一百六十多个。
水东开发区位于粤西地区的茂名市境内，面积八十多平方公里，是适应乙烯工程的需要而建立的一个后继加工基地。
拥有一个终年不冻的天然深水良港，是水东开发区发展乙烯后继加工项目的有利条件。
几年来，开发区在原有的两个三千吨级泊位基础上，扩建了数个一万吨级、二万吨级、三万吨级和五万吨级的泊位。
全国最大的二十五万吨单点系泊原油装卸系统也已投入了使用。
港口的年吞吐量已近一千五百万吨，被国务院批准为中国对外开放的一类口岸。
此外，水东开发区还投入了数亿元进行道路、供水、供电和邮电等基础设施建设。
目前，开发区内的市政道路已经形成“三纵六横”的现代化格局，其它设施也日趋完善，为大规模开发建设创造了条件。
据悉，茂名三十万吨乙烯工程将于今年下半年正式点火投产，一些国际大企业也加快了后继加工项目的筹建工作，其中包括日本伊滕忠商事株式会社与韩国乐金集团分别投资三十亿和十五亿元人民币的后加工项目。
香港德成化工有限公司投资二点五亿元人民币兴建二万吨级聚脂切片工程也已签约立项，并进入了全面筹建阶段。
到去年底，水东开发区已经办起了各类企业达二千四百多家，工业总产值达八点八四亿元。
乙烯工程投产后，水东开发区可望进入全面产出时期，工业总产值将实现较大幅度的增长。
（完）
安玻建成中国现代化彩色玻壳工业基地
新华社郑州四月十八日电（记者郭献文王耕
由中国自主设计建设、达到当今世界先进技术水平的安阳彩色显像管玻壳有限公司二期工程，今天建成投产。
国务院副总理邹家华参加了今天举行的投产剪彩仪式。
据介绍，安玻二期工程的建成投产，使安玻公司的彩色玻壳年生产能力由一期的六百万套扩大到一千一百万套，成为中国目前生产规模最大的彩色玻壳生产基地。
投产后，它既可生产与彩电配套的彩色显像管玻壳，又可生产与计算机显示屏配套的彩色显示管玻壳，规格从三十五厘米一直到八十四厘米，并为下一步独立开发生产高清晰度玻壳和宽屏幕彩电玻壳打下了基础。
安玻公司是中国“七五”期间（一九八六至一九九０年）成套引进国外先进技术，并由外方实行技术总承包兴建起来的中国彩电国产化重点工程。
自一九九一年投产以来，共完成技术改进和开发项目近千项，独立开发了包括大屏幕彩电玻壳在内的二十多个新产品、新品种，年产量超过设计能力百分之七十八，去年已达七百一十二万套；产品的国内市场占有率和品种覆盖率分别达到百分之七十和百分之九十，并返销日本，出口韩国和印度等国家。
投产以来累计实现综合经济效益十点六亿元、出口创汇四千八百五十六万美元，相当于收回了一期工程的静态总投资。
为加速创建和发展中国民族彩玻工业，安玻人在二期工程建设中，大胆采用了“以我为主、博采众长、别具一格、自成体系”和“自我技术总承包、高起点优化国际国内两种资源”的全新思路，得到国务院领导的肯定和国家有关部门的大力支持，创造了引起国内外同行业广泛注目的多项奇迹。
一是从一九九四年十一月十八日破土动工到锥炉点火成功，仅用了十三个月，工期比安玻一期缩短了十八个月，比世界建设最快的同类项目还提前五个月；二是实现了国内外人才、技术、设备、设计和施工等资源的最佳组合，无论硬件配置和软件应用都达到了当今国际同行业先进水平；三是与成套引进国外技术和设备相比，投资大大节省。
据测算，安玻二期工程实际投资，仅为国内目前成套引进国外技术和设备而兴建的同类项目总投资的二分之一。
（完）
在华美资企业要求延长给中国的贸易最惠国待遇
新华社华盛顿４月２０日电（记者应谦）
美国商会中国分会近日派出一个２５人组成的代表团，在华盛顿向国会和白宫展开为期一周的游说活动，要求继续延长给中国的贸易最惠国待遇。
参加这次游说活动的美商代表来自美国在华的许多知名大企业，如道·琼斯、ＡＴ＆Ｔ、ＩＢＭ、波音、麦道、通用电气、西屋电气、福特以及仙妮雷德集团等。
他们分为５个小组，共约见了约１５０位议员或议员助手以及政府官员，用他们在中国投资办企业的经验，阐述延长给中国贸易最惠国待遇的必要性。
随着美国政府和国会一年一度对中国贸易最惠国待遇问题的审议又将临近，在华美资企业普遍担心今年大选年的美国党派之争可能使这个问题更加复杂，于是组团对他们进行有组织、有计划的游说活动。
代表美国商会广州分会和仙妮雷德集团参加游说团的华裔商人王震对记者说，作为这次游说的后续行动，他准备发动公司下属的数万名经销商给当地国会议员写信，支持延长中国的贸易最惠国待遇。
美国商会广东分会会长康永华律师说，克林顿政府已经表示要延长中国的贸易最惠国待遇，因此，这次游说的重点是那些较保守的议员。
（完）
国务委员宋健纵论中国高技术研究成就
新华社北京四月五日电（记者江国成）
“五年前，中国的数字电话程控交换机市场为多种品牌的外国产品垄断，我们还担心中国能不能研制成功数字程控交换机。如今国产的高性能电话程控交换机已占国内市场份额的百分之三十六”。
“中国国家气象局购买美国克雷公司的大型计算机，克雷公司只卖给我们两台处理器。
如今，我们自己开发的‘曙光１０００’计算机每秒最大计算速度已达二十五亿次，超过克雷公司卖给我们的计算机速度。”
这是国务委员兼国家科委主任宋健今天在“八六三计划”工作会议上讲的一段话。
“八六三计划”是中国高技术研究计划，启动于一九八六年。
西方发达国家一直禁止向中国出口重要的高技术产品，如高性能的大型数字电话程控交换机和巨型电子计算机。
宋健说：“如今，中国已能生产上万门数字电话程控交换机，而且这种交换机的总设计师只有二十八岁，武汉大学毕业的。”
去年研制成功的“曙光１０００”计算机研究人员大都是三十岁左右的年轻人。
宋健今天向出席会议的数百名高技术专家代表和科技官员说：“我们在高技术发展及其产业化所取得的一系列成就，进一步克服了认为高技术高不可攀的怯懦思想，极大地增强了我们全民族实现社会主义现代化的勇气和信心”。
总投资一百亿元人民币，为期十五年的“八六三计划”自一九八六年实施以来，在一大批重大关键技术领域获得突破性进展，大大缩小了中国高技术与国际先进水平的差距，促进了民用工业和国防工业的现代化。
仅在民用的生物技术、信息技术、自动化技术、能源技术和新材料技术领域，已取得一千二百多项研究成果，其中达到国际先进水平的有五百六十项。
此外，中国在航天技术和激光技术领域安排了四百多个课题的研究，涉及空间科学及应用、大型运载火箭、空间站、天地往返运输系统，在一些关键技术领域取得阶段性成果。
宋健还列举了中国在农业生物技术、生物医药、基因工程、激光、机器人等领域取得的具有国际先进水平的重大成就，如中国研制的基因工程乙肝疫苗和用于阻断乙肝进程的ａ干扰素已经上市，为中国一点二亿乙肝病毒携带者带来福音。
晚期乙肝疾病往往会转化为肝癌。
中国已确定了未来五年高技术研究重点，并着手制订下世纪的高科技研究计划。
宋健最后说，“能否把我们自己的高技术及其产业搞上去，关系到中国现代化建设事业的成败，关系到中华民族的兴衰。
大力发展高技术，尽快形成我国强大的民族高技术产业，是当前中国科技界和经济界面临的迫切任务。”
（完）
雄孔雀时代来临?
「上帝给女人一张脸，她能另外造出一张来」，这句常被用来描述女人的知名谚语，在进入二十一世纪後已被男性以实际行动改写。
交大「帅哥选拔赛」甫落幕，网站上「哈拉，猛男选拔秀」接著上场，现代男人不只要比美，更要比谁最会妆点自己。
幽默大师林语堂曾在《生活的艺术》书中写道：商业广告把女性每一寸肌肤商品化到极致，「直到最後一条曲线和最後一只染色的脚趾」，曾几何时，放眼广告看板、书报杂志，男人开始展现油亮的肌肉、白皙的牙齿、刮净的皮肤、优雅的外型，「新男人」将自己从头到脚美化一番後，努力展现妩媚的一面，他们侵入过去由妇女所独占的领域，大声宣告：女人，美貌不再是你的专利！
「今夏在穿上短裤及凉鞋前，请先好好保养、清洁你的双腿，就能呈现出令人为之一亮的清新感」，你以为这是女性保养品的广告词？
每个月在便利商店有上万份销售量的一份男性杂志上，慎重的告诉男性们，若想拥有天使的脸孔，必须每天勤做去角质的「护肤三步骤」，男性专用润泽面膜、除纹保湿贴膜、与含有紧肤功效、可以让脸部线条更有立体感的「修容派」，则能帮男士们留住青春容颜，当然，做完脸部保养後，更别忘了，挤点男性腿部按摩乳液，努力将小腿搓揉一番。
配合著四处广告鼓噪的「雄孔雀」风潮，骚动的时代男性们正以实际行动努力「装潢」自己。
美国化妆品倩碧在台推出男性保养品的第一个月，就有上百万的营业额。
「男性市场潜力无穷，」倩碧教育训练经理朱志陶表示，电话、网站上男士询问有关保养的问题，从控油到「仿」晒，「几乎超出化妆品业者的处理能力。」
代理多家香水进口的千秋国际公司总经理蒋曼琪表示，台湾男性香水在九八年开始出现成长，去年部分领导品牌冲出百分之两百的业绩。
很多男性顾客家里都有个三、四种香水，分上班、周休二日等不同时段使用。
过去父亲们上美容院刮胡子、整发已算奢侈，现在美容院提供他们美白淡斑、轮廓修饰、拉皮除皱。
新竹一家名为「男人新主张」的美容机构，打出的广告号召是「在男人新主张，男人与女人终於平等了」。
台湾男士改头换面的决心来势汹汹，他们追求「媚登峰」更不落自己姊妹之後。
除了近来几起男子美容业与顾客的纠纷略露端倪外，根据今年三月初万芳医院雷射美容中心的统计，去年至该院进行美容手术的男女比为一比三，比五年前的一比五「直线上升」，该中心主治医师赖宪宏预言，不久会达到一比一。
亲爱的，我要你「好看」
一般认为，女性拚命花钱打扮外表，相当程度是父权社会造成的。
那麽男性向美丽看齐，又是谁的「功劳」？
除了商业社会强大的广告与推销手法「诱惑」著男人踏入美丽陷阱，许多人观察到，男士爱美风气的重要推手，常是与自己最亲密的女人。
在名作家、电视主持人吴淡如的观察中，现代男性十个有七个是受女友影响而购买名牌、妆点自己，她也发现「现代男人很容易接受改变」。
尤其男人买东西比女人更乾脆，花费时间更短。
长久来，农业、工业社会男人多靠劳力、黑手赚钱，少去讲究外观，上班族则多是十年如一日的穿著，「面肉幼秀，穿差讲究」的富家子弟有虽能力打扮，但常被视为花花公子、纨绔子弟。
现代女性经济独立自主，过去只能接受男士馈赠的她们，反过来有能力可以购买礼物送给自己男伴，她们对装扮市场如数家珍、熟门熟路，更进而影响丈夫、男友的消费习惯。
男性服饰在女士的助力下，「最近五年被引进的男士品牌愈见齐全，」「男人志」总编辑林浩正说，过去国外同时生产男女服饰的品牌总是只进口女装，现在男女服饰一定同步叩关。
同样的，在整容整型方面，男士也似乎被女性推著跑，许多男士就是被太太逼著去割双眼皮、抽脂。
一位妈妈带著读国中的儿子到林静芸整型医院挂号，「不能给你生个好鼻子，总可以给你做个好鼻子。」
男子气概＝男人真命苦？
在吴淡如看来，男人勇於加入爱美族，甚至男性「美」的指标趋向阴柔，都与社会对他们的期望改变有关。
一九六五年後出生、具有经济自主条件的X世代女性，不再要求男人提供「养家活口」的安全感，也因此不要求男性在外型、声音上要具有「男子气概」。
过去男性气概的意思，往往是必须供养妻小，与男女交往中必须采取主动，而女人只能等待。
既然越来越多女性不期待男人养活，对男性的要求也就与过去不同，「我们希望男人更Juicy（可口），」吴淡如说，过去男人带不出去没关系，现在男友的重要条件是要能带得出去。
「我就不懂为什麽我妈妈喜欢看脏脏的美国西部牛仔约翰．韦恩的电影？」
过去女人要人疼，现在女人想疼男人，「我见犹怜」与「无害型」的「美少男」因此蔚为风潮。
常在自设网站与网友讨论各种社会现象的年轻上班族李思逸也认为，现代美男子不再具有阳刚粗犷特质，头发总是梳得美美的谢霆峰、陈晓东，都是十分受欢迎的俊美偶像。
这些经过仔细修饰的男影星与女演员站在一起，给人的感觉是同样「可口多汁」。
男人，放轻松
社会的转型，让新女性肆意欣赏美男子，而男人也在享受美化自己。
「长期来社会并不鼓励男生花时间打扮，如何吸引别人，」中央大学性／别研究室副教授甯应斌表示，社会一直赋予男性的角色，在於强调外在成就，他们只有学习维生技巧的正当性。
时常为文探讨「台湾查甫人」的精神科医师王浩威指出，男性很难揭露自己内在柔软的部分，只有三杯酒下肚，可以让他们卸下平日的武装，今天外在条件提供他们可以秀出外型美，展现出比较软的调子来。
「男人之所以勇於展现自己身体，关键在於他可以把身体视为自己的，不属於一个文化传统或别人的。
当男人更爱自己，会把爱自己的一部份移转到身体上，现代男人因此发现，服装、身体也是他们特质的一部份。」
高高帅帅的电视明星何笃霖在一次广播节目中大声说出自己的感觉。
不论是流行文化唤醒男性身体自主，或男性自觉走在商业之前，现代男性确实是下定决心好好美化自己了。
事实上，由於服务业的发达，仪容整洁、没有体味已成了一种礼貌。
许多男士「爱面族」就表示自己是为了工作需要才努力打造一个清爽的外表，但乾净、清洁并无法满足他们的需求，除了设法摘除「臭男人」的帽子，前年欣姿芳内衣公司由日本进口、原定十月才卖完的男性提臀裤，居然提早半年就销售一空。
花王公司近来所做的「二千年男人味大调查」中，就有超过七成的男士表示可以接受男性化妆。
许多国外制造商、广告商都虎视眈眈、摩拳擦掌准备进攻这一块大饼。
倩碧公关企画主任陈韵雁表示，今春将有至少四家公司会推出男性保养品。
从捷运站、公车上的一幅幅巨型广告看板，也可以发现，在流行服饰、发型设计、塑身美容、甚至内衣底裤等行头上，男士都有了可供多样选择的一片花花绿绿的天空。
雌雄同体，青春无价
由於商业与流行文化为求一网打尽，常常不讲性别、不分男女，追逐打扮的现代男性也就显得越来越美。
在吴淡如眼中，台湾中性美的萌芽不是现在才开始的。
虽说每个人的审美观不同，美也很多元，「但还是有趋势可言，有些时代要求阳刚，有些时代要求阴柔，」吴淡如认为，台湾从三厅电影时代开始，秦汉、秦祥林、刘文正等人出道，男人的脂粉气已经很重了。
「他们高大又温柔，」这位当红的电视女主持人不讳言，正如选世界小姐，越漂亮越好，女性欣赏男性，同样是越俊美越好。
「男人志」总编辑林浩正分析「美男子」流行现象时表示，九○年代，全球引领风骚的各种设计都走向「超年轻化」，许多历史悠久、以中上阶层为诉求的品牌，都敌不过时尚界的年轻化趋势，必须调整设计风格。
放眼所见，时下男模特儿也由肌肉男、酷哥转型为带有阴柔气质的生嫩学生、邻家男孩，或者看来稚气、缺乏经验、扁扁瘦瘦、接近中性的少男。
针对时尚，或许可以说大家看腻了猛男、酷哥，但在王浩威看来，现代社会的崇拜年龄层越来越低，更深的机制其实代表家族的解体，过去握有权力的长者成为被讨厌的对象，商业上的运用才能顺势而为，「个人主义最保险、安全的就是青春。」
个人主义之外，女性主义与同性恋的兴起，敏锐的商业文化也加以借用，跨性的想法进而影响男士装扮。
尤其服饰业与带动流行的演艺界，通常最快撷取这些元素，试图打破男女间的界线。
过去只用在女装上的亮片、刺绣、镂空等就被转移、运用到男装上，近来港台流行歌唱界四大天王争相在舞台上穿起裙子，可以想见，不久之後街头上就可以欣赏到男人穿裙子的风光了。
新一代女孩对中性美也多持正面态度，「纯男性化或纯女性化的形象固然迷人，但美感的追求越是多元，世界越是缤纷，男生穿长裙，或是留长发，我觉得只要好看，并无不可，」李思逸说。
「侬侬」族
男性美走向年轻、中性，追逐美丽的男士也以年轻人口最敢也最舍得。
今年二十八岁的网页美术设计员陈大伟表示，他是女孩子看侬侬、男孩子看「Men'snon-no」长大的一代，服饰杂志让他可以接受花俏的衣服，也让他对名牌了若指掌。
如今成为上班族，他仍会注意杂志上介绍的男士服饰，「今年Prada推出一款枣红色鞋子，价格要两、三万，Dr.Marten的『二千年纪念鞋』样式很类似，价钱又比较低廉，我会考虑买後者。」
看「侬侬」长大的女孩能接受「男子侬侬」族群的消费观。
两个族群对流行一样讲究，资讯互为流通，也自有主张。
「我健身不是为了练肌肉，而是练出曲线，现在流行的是有型，把姿态练好，小有肌肉，穿衣服更好看，」陈大伟对市面上的保养品也有意见，「男性保养品都假设男生皮肤容易出油、角质层太厚，因此清洁力很强，反而伤害皮肤，我宁可选择比较柔和的女用收敛水。」
四十岁的中时网科副总编辑张毅君比较自己与相差八岁的弟弟说，若自己是「男人真命苦」的最後一代，他弟弟恐怕「老了会比自己命苦」，因为每天早上要花一小时装扮自己的弟弟，薪水几乎都用来打扮、享乐。
在英文补习班教书、仍在学校修博士学位的刘祥表示，要打点一个看起来有质感的外表，确实需要花时间、金钱，衣服料子、发型都需要讲究，某些品牌确实也代表品质。
每一季要出清衣柜的刘祥，目前有二十五双鞋子，三十件以上的衬衫。
他认为，「只有懒女人，没有丑女人」的定理同样可以用在男人身上，他也会劝自己周遭朋友修饰外表，给人好印象。
虽说「男人的魅力来自权势」的定律并未改变，但过去男人常因此把身体的魅力抛掉，如今年轻一代不会心理上确定自己有实力，就忽略外在给别人的感受。
美丽需要学习
放眼四处是年轻的雄孔雀，也有人认为是新人类比较华而不实造成，年初发生的「交大无帅哥」事件，最後以「帅哥选拔赛」收场，舆论就都采取保留态度。
每天与青少年为伍的龙山国中训导主任陈采卿却持不同看法，她认为，追求外表炫丽是青少年普遍的特质，「孩子并没有比过去爱漂亮，只是成人对他们的接纳度更高、社会更开放，不再像过去采取压抑、否定态度，他们也更勇於表现。」
「我是理大光头、穿制服长大的，」五十几岁的台大中文系教授柯庆明说，过去不论女生、男生，外表都被蓄意要求「禁欲」，新一代有比较多机会用外在表现自我，在试图叛逆的青少年次文化里，与容貌相关的钻耳洞、染发，都成为他们的标记。
柯庆明将之视为多元化社会下的多元选择，「不需视为道德的指标。」
美丽其实是需要学习的，台大医学系二年级的张劭聿说，同学间有许多人因为父母重视穿著品质，不必花太多精神，就懂得怎麽穿的好看。
「我们家的孩子却要自己摸索，」语气中稍有遗憾的他表示，他与母亲不常一起逛街，很少对同一件衣服品头论足。
会注意街上人们怎麽穿著，专柜里衣服怎麽搭配的他认为，父母的重点应该不在教孩子赶时髦、流行，而是怎样穿才有品味与美感。
不管你能否接受这个时代男人的搔首弄姿，它已成为事实。
步入四十岁的文学界美男子蔡诗萍曾经表示，现在是一个新的时代，真的可以把身体当成是男人特质的一部份，从某个角度来说，年纪与他一样的许多男人，看到年轻人的写真集与打扮，恐怕会很嫉妒，甚至有一种失落感。
成功「看」得见？
其实正如许多女性在社会压力下不断追逐外貌百分百，许多雄孔雀也表示自己是不得不然。
「如果长得不好看，又不注重打扮，恐怕像服饰店店员这种被认为三百六十五行最後几行的工作都做不了，」爱美的陈大伟说，到服饰店看看，没有丑男站柜的。
王浩威指出，这一代大家都被推到讲台、镜头、萤光幕前，人们需要的自信度忽然被拉大，对自己身材、外观满意度大幅降低，越来越难自我肯定，也就更努力要从外表找回信心。
我们社会的美、丑歧视既然普遍存在，追逐容貌的男士也就不限於年轻世代，加上新人类的价值观也会影响家里的中壮族，四十岁以上的男人在养家之外，也关心起自己是否看来苍老、啤酒肚是否不雅观，进而加入「修护族」、「保养族」。
广受欢迎的男性服饰杂志「男人志」中有一则短文写道，过去西方男士的纵情方式是阳光、海洋与性爱，如今阳光会致癌，海洋充满油污，性爱更会致命，因此健美的身材、适当的饮食、健康的娱乐成为新的追求。
中老年男子追求美貌，某一程度也就是从健康角度出发，只是现代的养生观念已延伸到美容保养领域。
「董氏基金会」在去年进行的一项调查发现，最在意自己和他人身材比例的年龄层，竟是六十岁以上的男性。
他们在「愿意花钱保持或雕塑身材」、「会注意自己身材变化」等方面，均高於各年龄层与女性族群。
董氏基金会的解读是，男人年轻时生活重心多放在事业，年老时注意力只好转移至自己身体上。
看来，新时代男人以讲究穿著、重视身材来平衡在事业上的冲锋陷阵，也未尝不是好事。
甯应斌认为，男士「爱美族」其实很难以一个族群概括。
他以政治人物为例，配合著一个视觉的时代，现代政治与表演密切结合，男性政治人物也重视起外型、服饰。
男性美容院、保养用品与整型技术兴起，也让中上阶层人士可以藉助外表，取得陌生人对自己形象上的认同。
常为政界名人整型的林静芸就直言，许多候选人拍定装照之前会来找她去掉眼袋、皱眉纹。
一些必须常在电视上发布新闻的官员，也都曾是她整型医院的「病号」。
《亲爱的，要你好看》，是近来书市上标榜所谓「第一本为男士量身订制的穿衣哲学」书，书中就指出，台湾迈向国际舞台，男性在公共场合曝光的机会与交际应酬太多了，装扮也因此不再是女人的专利。
与其说「爱美」是年轻族群的专利，不如说经济的富庶和资讯社会的高度传染力，使得爱美不分男女，塑身那管老少。
要花花公子，不要大男人
在女性主义者眼中，男人注重外表的时代来临，两性互相观赏窥伺外表的游戏因此多了许多有趣的可能。
但除了停留在情欲欣赏的层次，被认为某一程度受女性意识冲击出现的雄孔雀成员们，「对自己在两性角色上是否有了不同的认知与调整？」则是打扮之外，进一步应该关心的问题。
高呼男性身体自主的何笃霖，曾为男性首饰拍过一则平面广告，姣好面容下是原始而狂野的男性肌肉，首饰让男体更增性感，但广告文案透露了戴首饰男人的心情：「紧紧吸引女人的目光，心甘情愿受男人桎梏」。
王浩威观察年轻人，发现许多打扮超炫的「美少男」应付女友的方式，常是女方「不听话」时，「一巴掌打过去」。
当然，也有人看到契机，甯应斌以为，男女竞逐身体之美，可达成一种平衡，而非各往一个极端走。
常劝人非必要不整型的林静芸也说，男性加入整型行列，往好处看，可监督整型行业，女性由丈夫或男友陪伴来整型的，术後情况通常比较好。
花许多时间在打扮上的刘祥也深刻体会到女人致力追求美丽的辛苦。
或许，当更多男人能体会千百年来「女为悦己者容」的心情，两性关系将会更和谐？
港台会师看新局：
「新总统与两岸关系」研讨会
在台湾，千禧年最大的新闻，自然是「政党轮替」口号成真，不但全国民众高度关心，国际媒体也份外瞩目。
来自香港的政论杂志「开放」，由社长兼总编辑金钟亲自出马，来台一整个星期观察选举，并在选後三月二十日上午，与最近更名为「TaiwanNews」重新出发的台湾老字号英文报合办一场「新总统与两岸关系」座谈会，探讨台湾政局洗牌的意义，和可能带给两岸关系的变数。
主持人金钟的引言指出，这次大选三强鼎立，结果国民党却出人意表地惨败，落後宋楚瑜近十四个百分点，差民进党两百万票，显然和选前中共总理朱容基对选情的强烈发言有关，执政党未能严词批驳，反而因势就导打「恐惧牌」，犯了大忌。
另一方面，胜选的陈水扁仍为弱势总统，需要温和、超党派，起用各方面人才，以「低姿态、戒慎恐惧」的态度来领导全民政府。
至於大陆的威吓，以大陆分析为其报导特色的「开放」杂志总编辑金钟认为，无需过份担心，「动武牵涉太广，台湾不是没有报复能力，他们的香港、上海还要不要了？」
话虽如此，与会人士以「两岸关系」为中心议题的讨论仍可分为三种，乐观、审慎乐观、及较为保留看法。
持相当乐观看法的以前中共总书记胡耀邦的助理、现在淡江大学大陆研究所担任访问研究员的阮铭为代表。
阮铭指出，中共对台基本立场未变，还是邓小平当年的基调，「什麽新东西也没有啊!」中共只说，「以任何名义下脱离中国」的重大事件下他会动武，而台湾根本没有必要讲这些，因为改国号毫无意义，「不管你叫自己什么，人家还是叫你台湾!」
两岸务实第一
他提醒，「台湾要现实一点，共产党是很现实的，」选前叫嚣一番希望影响选情，选完了马上退回「听其言、观其行」的务实态度，自找台阶下。
阮铭对新政府的两岸关系看好，认为「陈水扁是改善两岸关系最适合、最有希望的，」就像当年反共最力的尼克森反而能与中共谈判达成建交，因为美国人信任他的立场。
阿扁去谈判，绝没有人会质疑他卖台。
「当代」杂志总编辑、名政论家金恒炜也认为阮铭对两岸关系的分析鞭辟入里。
他进一步指出，这回选举「台湾人民对内政问题的迫切感超过两岸问题，」台湾的当务之急是教育、环保、黑金、治安等，而李远哲喊出「向上提升」，更得到选民的支持。
与会学者及资深媒体人几乎都同意两岸问题不急也急不得。
曾任中共上海市委宣传部政策研室主任的香港亚视新闻总监魏承思特别提出中共对台政策的「随机性」特色。
他认为，大陆有许多问题都比台湾问题迫切，目前的紧张状态基本上是李登辉总统的「两国论」逼出来的。
现在新人新政，陈水扁的两岸政策不必操之过急，只要不去激化大陆的民族主义情绪即可。
不过他也提醒台湾，「你们千万不要有天安门前学生的那种心态，」不要一直认为，「老共不会打，美国会干涉」，拚命去惹他，弄到他没有退路，最後在民族主义的冲击下，当权者会「保权第一」，什麽美国因素、经济成长都顾不得了，那便会是一个灾难性的结果。
同样持审慎乐观态度的是香港信报总编辑邱翔钟，他也认为两岸局势整体而言情况未变，不过他要台湾注意几个变数的存在：第一是民族主义怪兽，江泽民想连任，想建立功名，是否会利用民族主义；二是中共军方希藉台湾问题增加其在内部的影响力；三是台湾自乱阵脚，给中共可乘之机；四是美国对台湾的支持摇摆。
这些变数统统凑在一起，便可能造成军方错估情势，发动战争。
就怕鹰派会师
对两岸关系较持保留态度的，则包括商业周刊首席顾问石齐平和国民党陆工会秘书曾复生。
曾任海基会副秘书长、与中共打过交道的石齐平认为，民进党过去对整个大陆都因「意识型态」采取排斥态度，现在阿扁虽已调整基调为「不改国号、不台独、两国论不入宪」，并借重大陆相当尊敬的李远哲之清望，为其两岸政策解套，中共也回到「听其言、观其行」的务实态度，但双方究竟缺乏互信。
若中共认为台湾表面上放弃改国号等形式台独，然在实质上仍然进行台独的话，也会投下两岸的变数。
曾复生则建议台湾化守为攻，提供民主化的成功给中共参考，「两岸的统一要看中共政治民主自由化的程度。」
他所忧心的，也是民进党与中共之间过去隔阂太深，容易误判形势。
他特别提出两岸关系中的三边参与者，北京、华府、台北皆有鸽派与鹰派之别，三方若都由鹰派占上风时，相互撞击，可能就是战争爆发点。
两岸问题在与会者就各种面向的剖析下可说是淋漓尽致，座谈会最後将焦点从两岸转到台湾内部，风格多元的作家和文化评论家平路，对国民党中央党部前的民众抗议事件提出了发人深省的看法。
本身为外省第二代的平路，从台湾最敏感的一条神经——族群心理做深层分析。
她认为，这次国民党员要求党主席李登辉下台为败选负责，其实是一种族群的情绪发泄，因为这次选举结果造成「外省人的某些失落感」。
多年来在国民党的长期执政下，外省族群一直有一种「异乡的虚构想像」，认为自己是「虚构的多数」，而有著一种莫名的优越感。
这次选举在某些层面上，教导了「外省族群做真正的少数。」
对於长久的族群和谐共处，应该是非常正向的调整。
总体而言，与会者认为，这次的选举是台湾民主的胜利。
陈水扁的当选，在内宣示民主、人权、反黑金；对两岸关系则脱离了「国共内战」的格局，也是一种突破；而国民党的改革与宋楚瑜组党则将有助於台湾整体政治生态的提升。
台湾终於勇敢踏出真正民主的第一步，离成熟不远了。
叫「第一名」太沈重？——鹤立鸡群台北城
最近台北市都发局提出了发放「新台北人护照」的构想。
什麽是「新台北人」呢？
答案是有环保意识、热爱文化、热心公益，包括每个月固定读几本书、做资源回收、搭捷运、捐血、当志工，还要把自己家的阳台花草照顾好、大楼外墙洗乾净！
「台北人的玩意儿」听来充满了中产阶级的洋味道，而这只是台北与众不同的一个例子。
新政府上台不久，总统府与台北市政府就数度出现激烈的意见杆格，从巨蛋的兴建与否、财政资源的分配、中文译音拼音法的选择，乃至於市长对总统的应对礼节等，纷扰不断，连带导致台北市被各县市围剿孤立。
究竟，这些争议的焦点何在？
台北与其他县市间存在著「南北分裂」吗？
「台北第一」和「台湾第一」是相互呼应？还是彼此对立？
身为资源充沛的首都，多年来台北常是许多人的眼中钉。
有人说，台湾应该以浊水溪和中央山脉为界，分为山东、山西，河南、河北四省，一切资源公平分配，平均发展。
也有人说，中央政府怎能僻处北部一隅，让全省官民长途奔波？不如迁都台中。
两年前精省後，原属台湾省政府管辖的二十一县市，如今都直通中央；连同另一个直辖市高雄在内，全国处处可见民进党绿旗飘扬；加上今年以南部为票仓的民进党籍总统陈水扁上台，在中央与地方夹击下，仍高挂国民党蓝旗的台北市显然成为「刺眼的少数」，优势地位将大受冲击。
继七月中央与市府间激烈的「统筹款攻防战」、台北市硬是被削减四十多亿元分配税款後，十月间行政院又通过降低直辖市人口门槛，不仅台中市可望升格为直辖市，和台北、高雄鼎足三立，各大县市也纷纷摩拳擦掌，希望有机会和台北市平起平坐，一较长短。
独抱金母鸡
台北市真是天之骄子吗？
为何会成为千夫所指，既羡且妒的目标？
以下的一连串数字，或许可以透露一点端倪：
人口占全国百分之十二、面积更仅占全国千分之八的台北盆地，汇集了全国近六分之一的高中、三分之一的国立大学，及百分之五十四的文化活动。
据估计，至少有七成五以上的中大型国际研讨会在台北举行，九成以上的跨国企业集团将台湾总部设在台北；至於全国一百大企业，尽管工厂遍及中南部，却有一半以上选择以台北为总公司所在地。
再以资源分配来说，民国八十七年度，台北市的岁出决算数是一千七百六十亿元，比中部六县市（包括台中市、苗栗县、台中县、彰化县、南投县及云林县）的总和一千二百亿还多，也几乎是高雄市的三倍。
庞大的市府支出若平均分配给二百六十万台北市民，每人足足可分得六万八千元，远超过高雄市的四万二、台南市的二万五或是台北县的一万七，难怪别的县市愤愤不平，直指台北市民是吃香喝辣、占尽便宜的「一等国民」。
一等国民，生活周遭皆是重金打造。
屈指算算，世界最贵的大台北捷运网耗费四千四百亿元；规划中的南港经贸园区，总投资额将达五百多亿；关渡生态区的湿地复育等工程，花费一百多亿，而木栅动物园开馆十多年来，迄今建造费也达到四、五十亿元。
当然，台北市的赚钱能力同样高人一等，以去年为例，台北市缴给中央的税款高达四千五百亿元，几乎是全国总税收的四成，是国库仰赖甚深的金母鸡。
「赚得容易，花得爽快」显示出台北人的「大气」，而这种「大气」从清末刘铭传建台北城开始，其後政权更迭，但不论日据时代或国府时代，台北的政经中心地位一直没有动摇。
不过，「台北快速起飞，把其他县市远远抛在後面，却是这十多年的事，」台大建筑与城乡所教授夏铸九分析。
夏铸九指出，日据时代的总督府固然设在台北，然而在「农业台湾」的殖民定位下，日本政府对盛产糖与米的西部平原，基本上是一体对待的。
到了日据末期的大东亚战争时期，日本政府更将高雄地区做为远征南太平洋的「南进」基地，建立了高雄「工业化港都」的雏形。
南北两头大
国府时代，流亡政权暂借日本总督府栖身，台北仍是政经中心，但高雄做为重工业及制造业重镇的地位却益加稳固。
设立於民国五十年代中期的高雄及楠梓等加工出口区，吸引了南部各县市农村青年蜂拥而至；六十年代启动的十大建设中，中船、中钢也选在高雄落脚。
高雄港曾是世界第一大港，将各类「台湾制」产品源源不绝输向海外，是缔造台湾经济奇迹的最重要功臣。
高雄的崛起，让台湾在中南部农业县分逐渐没落的七十年代，还勉强保有「南北两头大」的起码均衡，加上台湾省政府一直握有控管地方的实权，中兴新村所在的南投及中部一带，县市百官络绎於途，倒也使得中部地区不会太寂寞。
台中、高雄「走出去」！
那麽，台北真正异军突起，是从什麽时候开始？又是什麽原因造成的？
夏铸九指出，民国七十年代後期是一个重要的转捩点。
由於台币大幅升值，使台湾向来凭藉的劳力密集产业型态骤生巨变，外商走了、日商走了，连台商都一波接一波去了东南亚和大陆设厂。
加上环保意识抬头，中南部工业区居民意识到自己已染了一身的毒水和落尘，对重工业产生了极大的抗拒。
三年前台中县赶走了德商拜耳，不仅使「亚太营运中心」的愿景受到重挫，也连带使新的大型投资却步。
「其实高雄人最希望的，就是两岸三通，『定点直航』，让高雄可以转型为以服务业为导向的国际港都，」曾在高雄市政府任职多年的台北市建设局长黄荣峰指出。
同样的，总部设在台中市的乡林建设董事长赖正镒也记得，十多年前台中市府大力进行市地重划时，地形方正、马路又宽又直的重划区内高楼鹊起，许多业者私下盼望的，也正是台中港直通大陆沿海，甚至引进大陆新兴的红色资本进入台中房市，让台中找到和亚太乃至国际接轨的新出路。
无奈的是，「三通」一搁十年，高雄和台中空有良港却困守围城，「走不出去」。
去年刚落成的高雄市东帝士摩天大楼，高达八十五层，是目前国内第一高楼，如今却数度传出财务吃紧，正是高雄落日残阳的象徵。
台湾中南部各自面临困境，相对地，台北市反而在八十年代「产业全球化」的浪潮中，幸运抓到了一个有利位置。
高科技走廊
「台北的政经地位、新竹科学园区的繁荣，加上桃园国际机场落成及北二高通车，使得台北到新竹连成了一条带状的『高科技走廊』，」夏铸九指出，走廊跨海延伸，向东与美国矽谷的高科技发源地挂勾、向西与大陆珠江和长江三角洲等制造基地相连，位於中心的台北，是其中不可取代的枢纽环节。
「在亚太商务会馆之类的地方吃一顿饭，会听到旁边寒暄的都是『最近出国吗？』、『刚回来！』」华邦电子副董事长杨丁元笑说。
北台湾高科技走廊因为与国际相连而大放异彩，维系住了台湾的经济命脉，却也进一步拉大了南北差距。
在大环境牵引下，南北平衡的杠杆何在？
靠著中央政府「削台北之富、济县市之穷」的财政重分配，对扭转局势又有多少助益？
多数学者都认为，删减台北市区区数十亿的统筹分配款，或许不无缩小资源差距、安抚各县市的宣示意味，但并非解决问题的根本之道。
「除非地方自治可以落实，让目前属於三级政府位阶的各县市拥有足够的钱和权，依自己的需要去作决策，」夏铸九指出，再不然，正在台南县兴建中的南部科学园区若能成功，加上「三通」和「高铁」，三帖猛药齐下，或许可以让中南部重现生机。
但知纽约炫，不识花莲美
一国政经发展的轨迹，决定一个城市的兴衰，也悄然塑造著一个城市的性格。
而台北性格，显然与台湾的其他城市大有不同。
「心态上，台北市就是和中南部『不同国』，」台大社会系主任，也是民进党智囊团成员之一的陈东升指出。
首先，当大部分县市还是以中央为大老板、以台北为假想敌时，唯有台北市是「一切面向国际」。
陈东升指出，根据统计，今年上半年台北市民的出国人次高达九十万次，超过人口数的三成，紧跟在後的，是新竹市的二成八。
这个比例，比台南市的百分之六、高雄市的百分之五．四及台中市的百分之三．四都超出甚多。
陈东升的孩子每年寒暑假会出国学习外语，而这也几乎是台北中产阶级雅痞家庭的固定模式。
「台北青少年对东京流行和纽约时尚的熟悉程度，恐怕还比对云林或花莲来得高，」陈东升说。
面向国际，以世界脉动为念，在台北的施政中也处处可见。
九月初，台北市政府以官方身份，破天荒地举办了属於同性恋朋友的「同玩节」，还请到美国同志运动领导人麦可．布朗斯基来台访问。
虽然引起许多基督教团体的猛力挞伐，但从外侨踊跃参与的热情观察，台北这一步，代表了多元、包容与开放，在国际人士眼中无疑是可以加分的。
「其实台湾每年费尽心机进行元首出访、金援外交，却忽略了外交就在我们的日常生活中，」台北市劳工局长郑村棋指出，台北市有三万多名外劳，绝大部份是散居在各个家庭中的菲佣、印佣和监护工。
「三万名外佣中，每年到期遣返的约有一万人，如果这一万人离去时都怀著对台湾社会及雇主的仇恨，回去经过口耳相传，台湾的外交还有什麽希望？」
去年郑村棋为外劳举办大型的活动，今年又创办了以中、英及印尼文三语并用的「外劳ｅ通讯」，「远来是客，以礼待之，这不仅展现台北做为国际都会的泱泱风度，也是台北推行与各国『城市内交』的一环，」郑村棋说。
「面对国际，台北的压力很大，」台北市都发局长陈威仁指出，跨国企业在选择区域总部的地点时，是以城市为比较标的的。
去年十二月，英文「亚洲周刊」发布的亚太地区城市排名中，台北和大阪并列第二，仅次於日本的福冈。
虽然较前一年进步三名，但排名年年变动，稍微一不小心，就会被比了下去。
「国家门面」输不得
「台北是前有劲敌——东京、新加坡和香港，後有追兵——上海、北京和曼谷等等，」陈威仁以上海为例，在大陆倾全国之力邑注下，上海高速公路赶在两年内就完工通车，电缆完全地下化，光纤罔路也即将全面铺设完成。
「论精致、论多元，台北不会输，但论起大刀阔斧的建设，台北就差了一截，」陈威仁不讳言，像是台北卫生下水道吵嚷多年，至今铺设率只有四成九，表示台北的家庭污水有一半是直接流进了河川，先进国家首都是不会容许这种情形存在的。
台北人自认是「国际村」的一份子，也有著迎向国际挑战的自信，因此对新政府以本土为重、台湾优先的施政理念自然难以接受。
最近引发争议的中文译音拼音法之争，为了新政府坚持要舍弃源出大陆、在国际上行之有年的「汉语拼音法」，改采台湾学者自创的「通用拼音法」，台北市文化局长龙应台不禁大声疾呼「新政府不能有『锁国心态』，不能以『去中国化』作为一切思考的出发点！」
吃台湾米不讲台湾话
面向国际之外，对於统独，台北市也显然和其他县市、特别是南部地区有著相当程度的落差。
「从人口结构来说，台北市的外省人比例高达三成，比起全国平均的百分之十三高出很多，」陈东升指出。
外省人不仅引进各省风味小吃和对大陆故国的眷恋，还将忠党爱国的公教人员习性深植在台北；加上台北是客家原乡外最多客语族群聚居之地，也是城市原住民汇集之地，人口结构的不同，使得在南台湾浓浓的「福佬沙文主义」在这里遭到了稀释。
吊诡的是，台北市力图和国际接轨、和大陆交流，有意无意间却造成和台湾本土的脱节。
在台中沙鹿长大、本土意识强烈的陈东升不讳言，浊水溪以南，不讲台语根本是「没得混」的，只有台北人才敢吃台湾米而不学台湾话，在语言模式和国家认同上，「南北分裂」无疑是存在的。
以最简单的例子来说，现任总统陈水扁在台北市长任内政绩出色、又顶著正统的「台湾之子」光环，换是在任何一个县市，都断无连任失利的道理，但台北人硬是以七万多票的差距，将市长宝座改送给外省囝仔马英九！
当年败选後，陈水扁极有风度地套用了一句邱吉尔的名言「对进步团队无情，是伟大城市的象徵」来表明自己的无怨无尤，然而是否因此埋下了今日总统府与台北市失和的伏笔，各方有著不同的解读。
打造台北「新故乡」
在其他县市眼中，台北或许独树一格，但其实，台北人也正为自己的认同在疑惑、挣扎。
「台北是个典型的移民城市，本质上是一群『乌合之众』在此赚食，彼此既没有共同的回忆，也缺乏联系感情的网络，」「专业者都市改革组织」理事长、淡江大学建筑系副教授曾旭正指出，他在数年前曾做过一次调查，发现「世居於此」的台北人少得可怜，仅占台北人口的五分之一，其他的五分之四，都是从外地移入的。
「去问问台北市民『你是那里人？』，十个里面有七个会说自己是外省人、台南人、屏东人、澎湖人………，总之不是台北人！」
曾旭正认为，未来十年，将是台北能否从「移民城市」转化为「市民城市」的关键时期，他目前正透过台北市社区营造计画，希望将原本陌生的邻里住民凝聚在一起，为台北人打造「新故乡」。
至於曾旭正自己，是否就率先以「台北人」自居了呢？
「老实说我很挣扎，」曾旭正坦承，「五年内再不回家乡，我大概就回不去了，」对台南县下营老家有著强烈认同的曾旭正，每个月总要回乡探望父母。
区区二万六千人的下营小镇，只有四间小学、一所国中，左邻右舍不是同族就是同学、同事，那里才真有家的感觉。
然而，台南有可以让他发挥长才的工作机会吗？
孩子的教育会不会因此输在起跑点上？
看到周围许多人因为父母去世、农地卖了、老厝荒废了，从此只能浪迹台北，再想想家乡正需要自己这样的人才回去效力，心头的拉锯又更剧烈了。
「不可能任务」特多
「当各县市要重新找回旧有的认同感时，台北市则是无中生有，要创造新认同，」曾旭正指出台北的特殊。
为此，台北市都发局从前年开始，推出了「社区规划师」制度，由市府遴选市民及专业团体担任义工，这些义工不仅要接受社区民众的谘询和建议、和里长沟通，有了具体计画後，还可以向市府申请经费补助、付诸实行，目的是希望藉著市民的自发与投入，来替台北塑造一个属於自己的面貌。
「两年下来，我们发现台北市民一点也不像想像中那样冷漠疏离，」陈威仁兴奋地说，为了扩大参与，都发局今年又尝试做「种子规划师」的培训，录取的四十多位种子学员之中，三分之二有专业技师执照，其中更不乏有博士资格者。
台北人文荟萃的超高水准，又再一次让长期在省府服务的陈威仁惊羡不已。
台北人的骄傲，正在於他们的「水准」——学历高、收入高，还外加纪律好。
阿扁市长任内，强力扫荡色情、取缔酒醉驾车、强制推行机车安全帽，一下子让台北人惊觉自己是有能力接受高标准要求的。
马英九担任市长後，另一项「不可能任务」——垃圾费随袋附徵——在今年七月开始实施，违规率迄今低於百分之一，绝大部分台北人都在认同环保潮流的心态下，乖乖做起垃圾分类。
我们都是一家人
话说回来，「台北市是有它的资源优势和某些特殊处，但千万不要夸大了这些差异，更不要因为政党或政治的理由，而造成地域间的分化与对立，」台北市政务副市长欧晋德语重心长地指出，台湾经验中最值得自豪的就是均富，台北市固然有台大、政大等名校，但僻处南投的暨南大学和嘉义的中正大学，同样有一流的师资和课程。
再说，「宜兰人、花莲人或许建设少一点、赚得少一点、活动的花样也不够多，却享有低廉的物价、悠闲的心境和新鲜的空气，」自小在东部乡下长大的欧晋德说，城市各有功能，何必齐头平等？
和许多第三世界国家的「一市独大」比起来，台湾的区域失衡实在称不上严重。
曾旭正举例，大陆广州及上海火车站四周聚集著庞大盲流、印尼雅加达街头乞儿四处行讨，都是因为农村贫无立锥，农民不得不寄居在富裕的都市底层讨生活。
即使先进国家如日本，其首都东京人口高达一千二百万，是第二大城大阪的四．六倍；法国更绝，从德国法兰克福边境一入关，指向巴黎的路标就赫然矗立，而此处离巴黎尚有五百公里之遥，真是条条大路通巴黎！
姊妹携手向前走！
对於自己的优势与「和本土脱节」的现象，台北不是没有自觉。
上任後第一件事就是邀请全省各县市主管文化业务的官员前来「开同学会」的台北市文化局长龙应台说，台北非常希望把自己的资源和经验与各县市分享，不管是国际性的文化活动、或台北市在文化政策上的一些新措施，她都一律发函请各县市参加，或将资料寄送给各县市参考。
明年台北要承办首届的「亚太文化之都」活动，目前国内已有十一个县市签署共同协办。
「在面对国际时，台北市有义务牵著其他姊妹的手一起向前走，」龙应台轻柔的语音中满是自信与关怀。
「台北经验」可以善用，然而由於长期以来台北与地方的隔阂、也由於目前执政政党的不同，当南部七县市以高雄为核心形成政治联盟时，台北市却连环踞四周、仅有一水之隔的台北县都处不好。
欧晋德也坦承，目前台北市府和各县市高层联系的管道几乎已不存在。
台北像是孤岛，又像一只亮丽而骄傲的孔雀，注定要寂寞。
这是台北的痛，又何尝不是台湾的损失？
开放小三通，两岸依然各自表述
文．吴玲珠
原定元月一日开始实施，後因大陆要求延後一天的金马小三通，被视为日後大三通和加入WTO的前置作业，然而对岸反应冷淡，政治依旧霜冷秋寒，小三通究竟能带来何种突破？哪些收获？有待观察。
两岸今年将加入世界贸易组织（WTO），而展望新的世纪，随著三通与戒急用忍的政策松绑，两岸经贸关系亦将进入新的纪元。
行政院长张俊雄於十二月二十日指出，二○○一年元月一日起正式实施的小三通是政府重要的大陆政策，也是台湾加入WTO後两岸大三通的前奏曲。
陆委会主委蔡英文则强调，小三通首要阶段重点是金马的治安问题与产业问题。
实施初期将以除罪化与小额贸易合法化为主，在观察小三通对金马地区治安与产业影响後，才会考虑在第二阶段开放商业性行为，至於大三通的实施，尚没有明确的时间表。
陆委会副主委邓振中表示，目前政府已开始针对大三通进行规划，对於部分立委质疑政府有意以小三通拖延大三通的实施，邓振中强调大三通绝对要做，但首先必须配合台湾加入WTO的进度，其次是必须配合台湾的需要而定。
舆论方面对於小三通大多持正面态度，联合报最近刊登「两岸三通」一文指出，在经济全球化浪潮下，新世纪两岸经贸将出现前所未有的蓬勃发展，而两岸政治僵局中可被双方接受的契合点，也首推两岸经贸的交流。
一旦二十一世纪经贸无国界的趋势形成，两岸三通将有利於企业扩展经贸的空间，促进产业升级，双方皆可受惠。
大陆经济专家则指出，当两岸加入世贸组织之後，大陆广大的市场是外商兵家必争之地，台湾高科技产业移师大陆，将有利於未来「华人经济圈」的建构，并可望提高两岸在国际经贸事务上的决策地位。
此外，观光方面，台湾预定在今年六月开放大陆人民到台湾观光旅游的做法，对增进两岸人民的交流与双方深入了解，也是意义重大。
大陆各阶层对这项开放措施多持肯定态度，北京旅游业者表示，目前大陆民众出国旅游地已达十五个国家和地区，唯独地缘、语言、血缘相同的台湾，还未开放观光旅游，实在可惜。
近日大陆民调亦发现，二千五百万大陆民众有意到台湾观光，其中以阿里山、日月潭最为热门，他们也想吃道地的台湾小吃，喝道地的珍珠奶茶。
令人遗憾的是，大陆官方高层对「小三通」不但热不起来，还大肆抨击。
中共国台办副主任周明伟十二月二十七日邀宴台湾媒体时指出，「小三通」充其量只是「小儿科」的做法。
海协会秘书长李亚飞亦指出，大陆方面并没有小三通这个概念，也没有这个名词，两岸「三通」的关键仍在於「一个中国」的原则。
展望新世纪的两岸各项交流，不论是经贸或是观光旅游发展，三通不必扯上统独之争，已经渐渐形成一种看待两岸关系的新共识。
新政府相关政策是否能顺应民意、营造健康的两岸关系，大陆官方是否能放下身段，以和为贵，将是两岸双赢、经济回春之关键。
p.064
（左）虽说两岸关系尚未化冰，台湾海报设计协会举办两岸华人「2001和平海报创作比赛」，大陆设计人士参与踊跃。
（台湾海报设计协会提供）
p.065
美不胜收的阿里山，是大陆人士来台观光时最想看的地方。
（邱瑞金摄）
哲人已远，典范长存——悼许常惠、张光直与戴国辉
（李光真）
二○○一开年伊始，文化界就接二连三传来令人遗憾的消息。
首先是去年底意外摔倒昏迷的台湾音乐耆老许常惠，在新世纪的第一天溘然长逝，其次是国际知名考古学家、前中研院副院长张光直病逝美国；一月九日下午，历史学家戴国辉也因败血症过世。
三位文化大师年纪均只七十出头，正值学术与人生历练的成果采收期，天不假年，令人浩叹！
回首三位大师一生行谊，可以发现他们在不同领域中，对台湾文化史的建构都做出了开创性的贡献，而他们的逝世，也象徵一个时代的结束。
中国音乐哪里去？
许常惠对台湾音乐半世纪来的发展，有著举足轻重的影响。
民国十八年生於彰化医师世家的许常惠，早年赴日本修习小提琴，其後留学法国五年，浸淫於当时正盛的西方现代乐派。
民国四十八年许常惠回国，引进西方新音乐思潮，并且发表一篇标题为「中国音乐哪里去？」的文章，大力鼓吹现代音乐的创作。
许多年轻作曲家受此鼓舞，纷纷以艰深、狂乱而不和谐的十二音阶法创作乐曲，蔚为学院内的创作主流。
可惜现代乐派即使在国外都因听众日稀而无以为继，以许常惠为首的台湾现代音乐创作也始终缺乏共鸣，徒然留下了褒贬互见的两极评价。
许常惠创下的另一个音乐里程碑，是台湾传统民歌的田野采集运动。
民国五十年代中期，许常惠和史惟亮、吕炳川等人陆续成立「民族音乐研究室」等团体，在当时独厚中原文化时期，许常惠开风气之先，进行了台湾南管音乐、客家八音，以及原住民音乐等的采集保存，为台湾音乐史架构出清晰的轮廓。
近十年「台湾优先」的政治基调确立後，许常惠的民歌采集录音再度受到重视，新的CD版陆续发行，成为千禧年台湾音乐界的一大盛事。
晚年许常惠受聘为总统府国策顾问，并担任国家文化艺术基金会董事长，影响力更盛极一时。
两岸考古，繁星遍地
相对於许常惠横跨西方与本土、现代与传统，考古学者张光直也以其宏观视野，为中国考古奠基，也为台湾考古开启先河。
在自传中自称「蕃薯人」的张光直，祖籍台湾板桥却生长在北京，光复後他回到台湾就读建国中学时，竟遭逢罗织学人入罪的「四六事件」而被捕入狱近一年，後来才以同等学历考进台大。
张光直拿到哈佛大学考古博士学位後，留在美国任教，并一直以「中国考古」作为研究主题。
透过他的努力，中国考古学逐渐成为理论与实务扎实的一门世界级学术，尤其他的研究显示，中国古文明的起源并不限於黄河一地，而是多民族、多语言、多文化，如满天繁星似地开放在锦绣大地上，推翻了中国民族「一元论」与「东方专制主义」的西式论点，大幅扭转了世人对古老中国的成见与偏见。
身为世界顶尖学者，张光直并没有忘记这片曾亏欠於他的土地。
民国五十年间，张光直回到台湾，进行北部大坌坑与高雄凤鼻头遗址的相关研究，是台湾考古学界百年来首次最完整的遗址发掘报告。
其後又进行涵盖浊水溪与大肚溪流域的「浊大研究」，是一项大规模的整合型计画，也从中培养出不少台湾的新生代人类学者。
可惜十多年前，张光直证实罹患巴金森氏症，四肢的抖动让他难以胜任田野挖掘的吃重工作，尤其无法长期实地探勘由他一手推动的、大陆豫东商邱遗址大型计画，最令张光直有壮志未酬之憾。
晚年张光直带病返台，担任中研院副院长，力图将台湾建立为世界汉学中心，贡献良多。
台湾心，中国情
至於历史学者、前国安会谘询委员戴国辉则以台湾史的先驱研究闻名，尤以一身傲骨夙孚清望。
他和前总统李登辉对於台湾史的不同观点，曾在学术界引起广泛关注。
民国二十年出生在桃园客家乡镇的戴国辉，少年时代饱受日本殖民教育洗礼，并负笈日本取得东京大学农学博士学位。
早在台湾史研究还属禁忌的五十年代，戴国辉就在日本组织研究会，研究台湾史及亚洲相关议题，也因此被打入政治黑名单。
之後蒋经国数度邀他回国，他却拒不接受，直到李登辉总统主政後才欣然返国。
然而，对台湾史观的不同，终於导致戴国辉和当权者渐行渐远。
因为戴国辉虽然不满两蒋的独裁集权，但也同样对日本殖民政府的严酷统治提出批判，有别於李登辉的强烈怀日情结。
尤其这位一生以「台湾出身的独立自主的中国人」自许的历史学者，对中国原乡始终怀有深情，也和台湾史学界的集体氛围干格不入。
对於两岸关系，戴国辉提出著名的「睾丸理论」，认为台湾之於大陆，犹如睾丸之於人体，两者密不可分，但又各有独立功能；若睾丸被吸纳入人体，对两者均有害无益。
这是以为中华民族谋取最大福祉为观照点，与李登辉主张台湾应和中国「划清界限」的思考大相迳庭。
戴国辉早年不畏强权，开启台湾史研究，其後秉持客家人的硬颈精神与学术独立立场，对其主张一以贯之而不妥协，知识分子的风范，令人景仰。
追忆大师之际，正值教育部为五十年前的「四六事件」正式道歉，同时亦传出大学校长之升等论文被判定抄袭情事。
一方面为台湾知识份子终於挣得一片免於屈打系狱的自由天地而欣慰，一方面也为急功近利心态已造成学术污染而忧心不已。
哲人之逝，留给今人的，岂止欷嘘而已。
p.62
许常惠早年引介西方现代音乐思潮，其後开启台湾本土音乐采集，一年前还推出大型歌剧「国姓爷郑成功」，尤其他一生教学著书，桃李满天下，堪称是台湾半世纪来最重要的音乐导师。
（邱瑞金摄）
p.62
张光直在美国哈佛和耶鲁两大名校执教数十年，但从未忘记自己的原乡台湾，晚年带病担任中研院副院长，对台湾考古学之提升，贡献良多。
（本刊资料）
p.63
「唯有正视历史，才能看清未来的道路！」
历史学者戴国辉最令人敬佩的，正是他不受意识型态局限、诚实面对史实的精神。
图为他在去年总统大选後畅谈政权更替後，政局走向之情景。
（卜华志摄）
一个解释，各自表述——核四释宪文出炉，争议未决
（滕淑芬）
针对「五二○」新政府就职以来，导致朝野尖锐对立的核四停建问题，上月司法院大法官会议释字第五二○号解释文做出「程序瑕疵」的结论。
核四释宪文暂时解决行政、立法部门的政策争议，但文义是否涉及核四应即复工？解套方案是否可行？朝野仍是就文义各取所需。
在野联盟虽初步决定将召开立法院临时会，请行政院长赴立法院报告并备询，但核四风暴何时打住仍是未定之数。
备受关注的行政院宣布停建核四是否违宪的大法官解释文，经过十五位大法官「跨世纪」的讨论後，洋洋洒洒的解释文在上月十五日出炉。
司法院秘书长杨仁寿在记者会上阐述解释文指出，行政院停建核四属於国家重要政策之变更，行政院未依宪法程序适时向立法院报告并备询，有程序上瑕疵，需尽速补行报告及备询程序。
此外，立法院也有听取行政院报告的义务，立法院听取报告後，若采反对决议时，大法官从现有的宪法机制中，提示了两院可在行政院长自行辞职、立法院对行政院长提不信任案或解散立法院、及立法院通过兴建电厂相关法案等三种解套方案。
令人玩味的是，虽然大法官一致同意受理解释核四案，不过解释文争议很高，创下大法官意见纷歧的纪录。
其中有六位大法官赞成解释文，但另有刘铁铮大法官提出不同意见书，他认为，预算案经立法院审议通过及总统公布为法定预算後，其形式与法律案、条约案相当，在宪法上也是与法律案、条约案并列一款，效力应无轩轾，三种议案经立法院议决後，如果未经行政院移请覆议或覆议而未成功，经总统公布施行後，国家机关即应遵守。
提出部份不同意书的施文森大法官则认为，大法官既职司释宪，就该做出合宪或违宪的明确解释；董翔飞大法官也认为，核四经两度覆议定案，并执行有年，行政院藉所谓政党更替或政党政纲为由，迳自片面决议停止执行，明显违反宪法既定程序。
释宪文公布後，舆论关心的问题，如行政院长是否该下台、核四厂倒底建不建，反应不一。
总统府秘书长游锡昆表示，总统府尊重释宪结果，但从大法官解释文看来，没有内阁改组的问题。
立法院在野各党团发表共同声明指出，大法官会议做成「程序瑕疵」解释後，行政院片面停建核四的行政命令已因违法而当然失效，应立即恢复至合法状态。
以释宪解决政治纷争并非头一遭，究竟释宪在核四案扮演什麽角色？
参与释宪诉讼、担任立法院诉讼代理人的政治大学法律系教授苏永钦指出，核四案是一个民主的政治决定，不应看成拥核与反核的争议；司法机关的角色是厘清究竟谁有权来做停止执行核四预算的决定。
但是代表行政院的台湾大学教授许宗力表示，解释文指出行政院有程序瑕疵，但未提及违宪或违法；大法官认为行政院可以向立法院报告以补行程序、或协商解决纷争，但以目前执政党的反核立场，未必能达成共识，因此倒阁并解散立法院进行改选，让核四议题重新接受民意检验，未必不是好事。
以近两年朝野面对重大释宪案的态度看来，释宪後，朝野政争仍需回归政治基本面。
去年三月，大法官就国代延任案做出程序违反公开透明原则及国大议事规则，宣告延任无效後，国大修宪会议竟提出废除大法官、剥夺大法官终身优遇的报复性提案。
八十五年大法官解释当时副总统连战兼任阁揆案，做出「非显不相容」，不违宪但不合宜的模糊的解释。
朝野各党派除了各自宣称是赢家外，对於当时行政院长连战能否於立法院下会期开议时顺利上台做施政报告并备询，仍是透过协商才有共识。
现今朝野对程序瑕疵之补正已有一致看法，但对报告前是否应让核四复工，仍是各执一辞。
五二○号释宪文的「解释理由书」最後一段话说：「凡此均有赖朝野双方以增进人民福祉为先，以维护宪法秩序为念，始克回复宪法运作之常态，导引社会发展於正轨。」
这不仅是大法官的期待，也是全民的心愿。
p.64
在非核家园与产业发展两端拉扯的核四兴建案，大法官释宪的结果已出，核四争议似乎又回到朝野攻防原点。
（薛继光摄）
台北国际书展，刮起高行健旋风！
（李光真）
春节刚过，当台湾还陶醉在过年气氛时，号称「本世纪第一个大型书展」的第九届台北国际书展已悄然揭开序幕。
本届诺贝尔文学奖得主、旅法华裔作家高行健的翩然来访，无疑是这次盛会的最大焦点。
高行健说，台湾有故乡的味道，而他的老朋友、台北市文化局长龙应台则说，感谢高行健重新燃起台湾人对文学的热情。
高行健与台湾的相知相惜，为此次国际书展留下佳话。
第一位华裔诺贝尔文学奖得主高行健此次访台造成轰动，果真引发万人争睹的「国王企鹅」效应。
然而高行健和台湾其实渊源甚深，屈指算来，此次已是高行健第六次访台。
高行健在台湾知音多、文友多，颇有如鱼得水之乐。
人手一本捧「圣经」
早在高行健还未享盛名时，台湾的联经出版集团就已慧眼识伯乐，发行了高行健的三本小说，包括《灵山》、《一个人的圣经》、《给我老爷买鱼竿》等；另外一本戏剧集，则由名导演李行的帝教出版社印行。
本次书展期间，高行健特别再发表三本新书以飨读者，分别是附有一百张水墨画的艺术论集《另一种美学》、剧本《周末四重奏》，以及文集《没有主义》。
由於高行健的小说冷涩，犹如喃喃自语的长篇独白，素来卖座欠佳。
倒是此次顶著诺贝尔奖光环，买气大为提升，估计六天展期下来，《灵山》卖出了近万本，和日本AV女星饭岛爱的自传《柏拉图式性爱》，与狂销全球的《哈利波特》并称国际书展三大畅销书！
附庸风雅也罢，真心喜爱也罢，台湾的读者若能因高行健而重拾对纯文学的兴趣和信心，总是好事一桩。
文学之外，绘画和戏剧也在高行健的艺术生命中鼎足而立。
过去几年，高行健在台湾已举行过两次现代水墨个展，今年十月份在历史博物馆的第三次个展亦早已排定。
此外，为了欢迎高行健，特别在新舞台上演高行健的读剧《夜游神》；另一出剧作《八月雪》，则可望在年底时，由高行健亲自来台执导演出。
文学的精髓——语言
近距离亲炙高行健，国人关注的焦点自然是在他的创作理念和历程上。
高行健在专题演讲中表示，几十年写作下来，他越来越转向文学的内部，也就是语言的艺术，以语言之美做为评价文学的唯一标准，并且藉语言来达到「真实」。
他用「语言流」称呼自己的语法，并认为要寻找一种生动的现代汉语是非常困难的。
为了保有语音、语调的生动鲜活，高行健往往先将心中所思所想「说」出来、录下来，之後再化为文字。
高行健认为，写作是极端个人的事，完全从追寻个人的价值出发，必须抛开政治社会的使命感、抛开读者好恶与市场评价，凝静谛听内心里最细微、最真实的声音，「率性写去」，才能写出好作品。
许多人好奇，身为厌弃独裁政权、甘愿羁旅海外的华裔作家，高行健的文学是否带有崇高的理念和人道坚持？对於这点，高行健认为，文学应该高於政治，既不为政治服务，也不受到任何伦理、道德或民族情感的局限。
二十世纪华文文学就是太强调「文学革命」及「革命文学」，太将文学与各种虚妄的使命感挂勾，反倒使文学本身成了陪葬品。
正如高行健在诺贝尔颁奖典礼上直陈，共产专制斫丧了大陆文学发展的生机，中共当局也不出所料地批评高行健的得奖，是「帝国主义的阴谋」，是西方另一次「对全体中国人民的侮辱」。
桂冠作家和文化母国之间的对立与鸿沟，让全球华人在欢欣之馀，难免遗憾。
灵山与灵肉
用中文写作而能摘下文学桂冠，翻译者的功力居功不小。
此次推介高行健最力的瑞典皇家科学院院士马悦然，以及《灵山》等书的法文版译者杜特莱，都应邀参与书展盛会。
为了因应中文书的国际化趋势，本届书展还设有「中书外译馆」，举办多场有关文学翻译的座谈与研讨，让读者对这个陌生领域能有更多的了解。
高行健在台引爆的另一个有趣的话题，是「灵山」与「灵肉」之争，而将高行健与日本AV女星饭岛爱相提并论，则让许多文化评论者大摇其头。
其实，《灵山》一书中藏有诸多对性欲的露骨描写，「灵肉」中则处处可见对心灵之爱的渴求，「灵山」与「灵肉」都贴切地反映了真实人性，其间的距离似乎没有世俗眼光所认定的那麽遥远。
高行健是台北国际书展多年来第一位与会的诺贝尔文学奖得主。
除此之外，本届参展国高达四十六国、八百八十六家出版社，号称亚洲第一、全球第四。
本届「法国国家主题馆」的精心筹画也颇具特色，请到了包括以《法兰西遗嘱》获得法国作家文学奖龚固尔奖的俄裔法籍作家AndreiMakine，法国新锐作家MarcLevy，以及法国名漫画家Golo等，法国出版协会及著名的信鸽书店代表多人更是全程参与，为书展增色不少。
主办单位中华图书出版事业发展基金会表示，之所以选择法国为本届主题，是希望在「美国化」席卷全球之际，能让台湾读者有机会浏览欧洲文化，换一种视野，提供更全面的观照和多元化的思考。
至於高行健恰好是华裔法籍、又恰好在书展揭幕前三个月摘下诺贝尔奖桂冠，则纯属锦上添花的意外之喜了！
p.62
新科诺贝尔文学奖得主高行健（右），和十二年前就大力推介他的马悦然，是此次台北国际书展的两位巨星，在台北市文化局长龙应台的穿针引线下，三人和读者们有一场精彩的对谈。
（卜华志摄）
千禧理性中国——西汉
文．张静茹图．宜新文化事业有限公司提供
为什麽中国大陆坚持国土不可分裂？将「台湾独立」视为洪水猛兽？相信大一统对中国最好？
政治学者或许可以说出许多复杂的近因，文史学者却认为，中国人对大一统帝国的梦想，可以回溯到纪元前後的中国，也就是汉民族的第一个盛世——西汉时代。
事实上，中国的文治武功、典章制度，以至中国人的集体记忆、许多观念的形成，亦即所谓中国文化的底蕴，都可以回溯到两汉时代，也正是纪元开始前後的两百年间。
纪元伊始，西汉的发展其实已到了强弩之末，显出垂垂败象。
西元九年一月十五日，王莽在满朝文武百官面前，握著五岁小皇帝的手，不胜欷嘘的说：「当年周公摄政，终能归还大政，我却迫於天命，不能像周公一样还政了，」说完，哀叹良久。
小皇帝孺子婴由师傅搀扶，下了殿，北面向王莽称臣。
从此，汉家天下结束，新朝开始。
在西元一年正月当上「安汉公」实际掌西汉国家大政的王莽，成为纪元前後中国握有最大权柄的人物。
当他露出狼子野心，篡位登基、改国号为「新」朝，也是西元开始後中国最引人注目的第一个政治事件。
「篡位夺权，留下千古罪名」则是後世对他评价的总结……。
理性的时代
马王堆文物仍在故宫博物院热闹展出，人们已不需只靠书面史料遥想大汉天威。
在先秦时代学术思想自由多元、诸子百家争鸣，创造了中国思想史上的黄金时代後，秦始皇统一天下，汉代紧接著登场，从崇尚黄老之道的文帝、景帝，到武帝「独尊儒术」，思想逐渐定於一尊，儒家重道统、讲伦理，典章制度条理分明，中国逐渐进入一个理性时代。
秦帝国在短短十八年间灭亡，殷鉴不远，汉朝开国君王因此充满忧患意识，戒慎恐惧的心情让他们意识到：可以武力征服他国，保国却需依靠德治。
因此汉代很「自觉」的在创立中国第一个大一统帝国。
上下阶层一心思考：秦为何会灭？汉家天下又该如何兴？怎麽作才能建立汉朝成为「超稳定结构」？
第一次「文艺复兴」
汉初长安少年贾谊上〈治安策〉、写〈过秦论〉，分析、批评秦朝的错误，提醒汉朝统治者应以暴秦为鉴戒，施行仁政，以免重蹈覆辙；又写〈论政事疏〉，提醒文帝裁抑诸王、捍御匈奴，目的都在为维持一个长治久安的国家献策。
包括西汉中期太史公作《史记》，目的也在「稽其成败兴坏之理」，一路跨越千禧年，延续至东汉初年班彪、班固父子写《汉书》，秉持的亦是同样的精神。
整个西汉之所以重要，「可以将之视为中国历史上的第一次文艺复兴，」台大中文系教授柯庆明指出，秦始皇焚书坑儒之後，项羽又焚烧咸阳城，古代文化经典遭如此双重破坏，加上秦始皇将篆书改成隶书，西汉对先秦文字逐渐陌生，因此西汉一代花非常多的资源及人力整理百家学说，後人读的先秦书籍，更是一群群汉代学者一段段编定、拼凑而成，这项工作直到东汉才告一段落。
汉代藉此为自己塑立了「宏观、综合、整理」的百科全书时代。
以太史公之父司马谈写的〈论六家要旨〉为例，文中司马谈认为先秦六家思想不可偏废，他一方面指出六家的限制，一方面却也截长补短。
之後汉武帝任用董仲舒独尊儒术，也是在先秦诸子各家思想中左右采获、指摘纠正，甚至加入对阴阳学家的兴味，最後才有追随时代潮流而兴起的综合思想。
「在当时而言，这亦不过是摸索、建立一套治国的共识，」已故的国学大师钱穆在其著作中指出，春秋百家竞鸣、道术分裂状态，继此以来的新时代，与政治社会一样，学术界也需要统一完整的思想。
遗子黄金满赢，不如一经
近代思想大儒牟宗三曾说汉代是「天才的时代」，中研院院士许倬云在一篇〈汉代的治绩〉短文中指出，「汉代人才之盛，历史上不多见。其原由大约即在汉代人才较易出头。」
汉代前几位皇帝知道得天下不易，任用官员讲究「品质」，并有效发展一套制度，让各郡县可以选送优秀人才享受国家教育与服务，并按人口员额分配，地方官可以公平的逐步往上升迁。
县令政绩优异，可升郡守，郡守一转便为九卿三公，汉代的宰相大多数由地方官吏出身，两汉时代的地方政治，也成为历史上的佼佼者。
汉代重视教育，在汉文帝时，眼光宏远的太傅贾谊特别提出教育太子的急迫性，平均而言，汉代皇帝的教养在历代帝王中也是口碑最佳者。
甚至进入纪元倒数计时的西汉末代皇帝们，也绝非个个如坊间野史描写的那麽无心问事。
直到西汉中叶汉武帝以下，朝野更著意发展教育，设立五经博士，这些古代博士并无政治上的实际任务，纯为学术人员，专门研治历史与政治，但常参与种种政务会议，渐渐也对政治发生影响。
儒生专心学问之外，更为後世立下关心社会与政治的传统。
千禧皇帝力图振作
大约纪元前八十年左右，汉昭帝中期，开始命陈农收集天下佚书，召刘向加以整理校正。
刘向负责校订经、传、诸子及诗、赋等书，步兵校尉任宏等人校订了兵书与数学书籍，侍医李柱校注医药、方技之书，而历来被描写成迷恋赵飞燕以致终日荒淫的汉成帝，则在日理万机之馀，亲自批阅编校完竣的书籍。
同时，刘向写《列女传》，是中国历史上第一次为女性立传的专书。
由於吏治发达、文人政府出现，《史记》、《汉书》均记载有循吏与酷吏传，东汉文治越深，《汉书》里文苑传、儒林传的篇幅比重也越高。
刘向死後，在位只有六年的汉哀帝，命刘向儿子刘歆继续其父工作，刘氏父子成为中国目录学始祖。
刘歆总校订各家书籍後，根据书中要义，向哀帝陈奏诸子略、方技略、兵书略等七略，作为治理国家、繁荣社会，安定人心的基本策略。
在各种书籍陆续整理完成，後来的知识阶层也开始有了深度的批判。
跨越千禧的文人扬雄写〈反离骚〉，千禧後不久出生的王充花三十年完成《论衡》，书中批孔子、评孟子、刺韩非，都站在新时代重新看过去。
王充代表的质疑精神，让《中国之科学与文明》作者李约瑟说出：王充之後，中国科学怀疑精神已亡。
思想落实於具体形式
「不要以为汉代缺乏思想，」深爱汉代文采的柯庆明强调，先秦诸子思想光芒如皇冠上的宝石，却缺乏具体实验。
正如罗马人不似希腊人有创意，但在政治、法令上更有制度。
汉代的重要成就，就是使一切东西有了具体形式，让制度在中国继续下去。
政治方面，钱穆先生认为，汉高祖代表著中国史上第一个「平民为天子的统一政府」的开始。
汉武帝则代表第一个「文治的统一政府」，即「士治」或「贤治」政府的开始。
《国史大纲》里列举汉朝在政治上的几大目标，包括：由丞相辅助皇帝，为政府领袖，担负实际行政责任，选贤与能。
全国官吏皆由公开标准考选，最主要条件是受过国家指定教育，与下级行政实际经验。
人事员额，依各地户口数平均分配。
全国民众，在国家法律下一律平等，纳赋税，服兵役，均由法令规定。
後世两千年、甚至今天中华民国政治制度仍然留有汉代的轮廓。
在户籍的设立与管理上，汉代也有相当严密的制度。
中研院院士杜正胜主编的《中国文化史》书中提到，秦始皇废封建诸国、行地方郡县制度，封建瓦解，中间贵族阶层消融，天子直接领有天下万民，为有效掌握人民及相关资源，开始建立户籍制度以提供统治者所需要的基本资料，国家对人民赋税或徭役的稽徵也才有所依凭。
出土汉简上就记录有汉代百姓的户籍资料，包括房屋、财产、人口、奴婢、牲畜等记载钜细靡遗。
中国饮食大观
西汉在昭、宣之後，由於成、哀、平帝三君皆短寿，所谓「国统三绝」，政治上刘姓天下才逐渐无力控制，权力旁落於外戚，但社会生活与文化艺术在百年深厚的筑基下益形丰硕。
武帝派霍去病、卫青北伐匈奴，张骞打通丝路，根据扬雄所写的〈蜀都赋〉记载，千禧前後，商人由丝路带来西域各国农产，芫荽、胡瓜、胡椒、洋葱、番茄、菠菜，丰富了人们桌上佳肴，中国人饮食在质与量上都大幅提升。
西汉末年，也出现中国第一本农业专书《泛胜之书》，泛胜记载了旱作地区最早的一套丰产技术「区田法」，能「亩收百石」，远远超出当时农地的生产量。
该书专论禾、黍、稻、麦、大豆等十几种重要作物，也谈如何选种、藏种、嫁接、甚至稻田灌水控制流向、调节水温等农作方式。
中国记录天象的仪器一般认为最早见於东汉时张衡的《浑天仪图注》。
但早在纪元前七十四年西汉宣帝时的「农业部长」耿寿昌，已「铸铜为浑象仪，以测天文」。
生活艺术化
除在科学技术的表现逐渐开创新局面，根据出土文物证实，一般认为唐代发展而成的三彩器，则在西汉晚期统治阶层与士大夫间流行厚葬、生活奢华，就以使用不同色彩在器物上绘制花纹为时尚，西汉末已出现三彩釉陶器，东汉也有不少褐绿釉俑在现代出土。
汉代在政治、学术、教育追求条理、秩序的理性思考外，仍承袭秦朝北方民族强悍的边疆性格，生命力除在地理边陲扩张，也不断挑战生命的极限，追求长生不老。
汉代的神仙境界朝气蓬勃，求仙思想创造出许多想像丰富的神话，周文王与西王母相遇的故事成为最热门的传说与图像，当时许多知名的雕刻家在汉砖、画像石上留下了流动与多变的线条。
至今许多画家、雕塑家仍在汉代文物中汲取创作元素。
中国的疆域也在汉朝大致底定，东、南方直达西太平洋，西南包括安南，西北边疆在汉武帝开设河西四郡後，疆域扩展至安西与敦煌。
《中国文化史导论》指出，有汉一代，统一政府稳定，文治制度建立，政治问题逐渐解决，而农村均产破坏，工商企业大兴，社会经济贫富不均的状况，才因此成为一般人目光注意的集中点。
第一代产业革命
汉初文帝、景帝的「无为而治」政策，落实了所谓的经济「自由主义」。
除了土地私有化，同时允许人们自由开矿、铸钱、制盐，文帝即位後，免民租税，期间十一年老百姓根本没缴过一分田赋，这项纪录直到民国七十六年中华民国政府取消田赋才被打破，加上少了战争、大规模建陵墓等各种扰民之举，刺激了工商业发达，经济迅速复苏。
但汉初任民自由开矿以至造钱，都非个人能力可及，因此出现许多资本家，社会财富整体总值虽增加，贫富差距却快速拉大，赚钱第一的资本家，不顾国家需要，武帝平定内乱、外患，京畿豪富都不肯相助。
此外，土地过度私有化，地主豪强兼并土地，随之而来的，大量失去土地的农民沦为奴婢。
汉代贫者为奴之风盛行，富户人家蓄奴人数上千，长安市上甚至有公开买卖奴隶的市场。
如何化解大资本家垄断、打破贫富不均的问题，一直为汉代经纶满腹的大臣所忧心。
除了贾谊、晁错、董仲舒等时时上书献策外，纪元前八十一年，汉昭帝更召集全国各地民间代表六十几人至朝廷，与官员展开中国第一场经济政策大辩论。
辩论内容涵盖整体国家经济政策与外交发展的走向，例如要不要与匈奴打仗，打仗的经费要由哪里来？盐、铁国营会不会造成「与民争利」？遭到反弹？
桓宽将辩论过程收集成书为《盐铁论》。
直到纪元九年王莽建「新朝」，实施「六管」，规定盐、铁、酒、名山大泽、钱布铜冶等皆归国家管理，出发点亦是为了调整社会经济上的不平等。
理想的社会主义
针对汉代贫富不均的痼疾，朝廷始终有一批胸怀改革抱负的士大夫，在他们压力下，帝王得不时修正，但昭宣之後，西汉末的社会发展让儒生失望，鼓吹「让国」之声遂不断响起。
西汉儒学结合承袭自战国晚年阴阳家的谶纬之学，主张天人相应，认为政治教化亦需随时变革，人世没有万世一统的王朝，中国以往五帝三代，也都在此公式支配下演进。
「变法与让贤论」形成汉儒论政的一个要点。
武帝以降，天运循环、汉德已衰的声音四起，太学出身的王莽藉著外戚身份，礼贤下士、以德业感召各方，得到许多儒生支持。
王莽是个充满理想的野心政治家，出生在先秦经典大致整理完成的汉成帝时代，儒生出身的他读了一堆古书，面对社会弊病，设法托古改制。
他在摄政与受禅後，实施王田、废除奴隶，用意也在解决社会兼并，消弭贫富不均，延续著汉儒自贾谊、董仲舒以来的共同理想，被当今学界认为类似现代所谓的「国家社会主义」。
但他的改革脚步过於急躁，政策上朝令夕改，例如屡次改革货币，使民间经济根本发生动摇，极为扰民。
因此不仅原本希望救济的小农蓄积许多不满，大地主更纷纷反扑，东汉光武帝刘秀本身就是汉末大家族。
江山如此多娇
後世对王莽的评价过於极端，主因在今天对王莽的历史书写，都来自班固《汉书》，「不否定王莽，东汉光武帝刘秀如何肯定自己？」柯庆明说，书呆子王莽并未做什麽大坏事，东汉史家只好以私德非议他。
针对纪元开始的第一个中国皇帝王莽的失败，钱穆先生则感叹：变法禅让的政治理论从此消失，渐变为帝王万世统一的思想。
政治只求保王室之安全，亦绝少注意到一般的平民生活。
这不仅是王莽个人的失败，也是中国史演进过程中的一个失败。
中国第一个千禧年正是最後一个文人统治的开端，可惜也是结束，直到民主时代的来临，已过了两个千年！
p.8
两千年前的中国便有极为写实的画像砖，让後人得窥古代大学生上课的情景。
在人性化的小班上，老师凭几而坐，生徒手捧简册，分列左右，居中者似正与老师问答，腰际还悬著刮削简册用的书刀。
p.9
汉初开放私人采制盐、铁，也有图可证。
在采制井盐的画像图上，左下方的井架上正有四人以辘轳汲盐水，引流蓄於右下方池中。
p.11
秦始皇焚书，汉代埋首於整理前朝经典，被後世誉为中国第一次「文艺复兴」。
图为以汉隶写於绢帛上的阴阳五行学说，在东汉蔡伦造纸并广泛流行之前，帛书与简牍是汉代书籍主要形式。
（两仪文化事业提供）
p.13
古人比今人更懂下乡走透透。
宋朝的〈问喘图〉里，汉宣帝丞相丙吉外出时，见到春阳煦煦下闲步的牛儿却气喘吁吁，因而殷殷相询，莫非自然失序？
他担心风不调雨不顺，影响百姓生活。
（故宫博物院提供）
p.14
宋朝〈折槛图〉有一感人故事，槐里令朱云面奏汉成帝，请赐「尚方斩马剑」杀佞臣安昌侯张禹，成帝却令卫士拉出斩首，朱云紧攀殿槛不去，殿槛遂遭他拉断，左将军辛庆忌叩头以命力保，成帝终赦朱云，并吩咐不换新槛，留以表彰贤臣。
（故宫博物院提供）
千禧感性中国——北宋
文．蔡文婷
西元一千年，倒推回去，可说是历史上的第二个千禧年，气氛是隐密的，除了少数被教廷视为异端份子，隐密地预期一个真正国度的到来，像今天这样敲锣打鼓的大肆庆祝并不存在。
而在地球的另一端，并未有千禧概念的中国，则是刚刚结束五代十国长期纷乱、正要开创中国历史上人文最胜的宋王朝。
当距今一千年前，西方文明所居的欧洲尚在黑暗时代，中国是一个什麽样的世界？
中国人过的又是什麽样的生活？
中国人的三大发明，火药、印刷术和指南针，都在西元一千多年左右的中国宋王朝诞生，分别在军事、书写、航海上，改变了整个世界文明的发展。
西元一○○○年，神卫水军队长唐福在开封宫城里，向宋朝的真宗皇帝献上他改良设计的火箭、火球和火蒺藜。
自从三十年前冯义升发明火箭以来，北宋的兵器部门不断地研发新的火炮：烟球能发放烟幕，蒺藜火球可以阻挡敌人军马前进，火球可以用来燃烧敌人的战略物资。
後来又研发了爆炸性的铁火器，类似今天的大型地雷；还有射击性的突火枪。
只不过，中国人最爱用於火药的，还是在节庆时大放的烟花和鞭炮，以增添喧闹欢乐气氛。
世界最大的都市
千禧宋朝首都设在今天的河南开封，与洛阳相对，又称东京。
整个京城分作宫城、内城、外城三重，宫城内，皇帝非常满意唐福研发的武器，给了他许多赏赐。
宫城外，不论是元宵、端午或是七夕、冬至等节日，讲究过节气氛的老百姓，也经常利用火药，放起冲天炮或烟花，让欢乐的气息更浓。
城外有深广的壕沟，叫做「护龙河」，岸上种满了青绿的杨柳，与红色的城门对映起来，煞是好看。
内城与外城的四边都开有水门，可以衔接俗称汴河的大运河，这是开封城的命脉。
城外三公里有座虹桥，沿途两岸码头与仓库林立，搬运工人忙碌地自大型的货船搬卸各种粮米、货物，其中单是来自南方的米每年就达六百万石。
宋神宗时，开封已是当时世界上最大的都市，而宋朝的人口也在近千年前的西元一一○三年、徽宗时候达到一亿零两百六十多万人，这是中国史上人口第一次超过一亿。
世界最早的纸币
在这个当时世界最大的都市里，市街上不但热闹拥挤，而且显得生气勃勃。
有人骑著驴、载著货，还有发著一股腥膻味道的骆驼自远方载来香料或是蕃笛等外国货。
少数乘著车或坐著轿子的大官及仕女们经过，身上配戴的香球就传来阵阵香气。
统一後的宋王朝，不同於之前庄园式自给自足的区域经济。
开封城内，来自各地专业生产的物品精致异常，不论是江西景德镇的瓷器，杭州的绸缎都行销於全国，难怪诗人周邦彦要赞叹山西太原的刀像水一般光亮锋利，而苏州的盐巴则比雪还要白净。
当西方还在以物易物的买卖交易时，宋人已经普遍用钱来交易，在四川地方甚至已经开始使用叫做「交子」的纸币，可见宋人真是头脑一流的商业民族。
仔细地观察市街上熙来攘往的人群可以发现，男子大多只穿黑、白两色衣服，而各行各业的人们也有不同的穿著打扮，一望可知。
像是那个戴著有垂带帽子的老先生，要不是卖药的就是算命的；香铺里在柜台前掌事的先生头上则戴著後面有披背的帽子。
女性撑起半边天
更令今人称奇的是，市街上不但可以看到提著供品要去上香拜佛的妇人，甚至有卖药的老婆婆或是开小饭馆的女老板，怎麽跟印象中三寸金莲、孱弱扶风，大门不出、二门不迈的闺阁弱质印象不太一样？
其实在北宋年间，由於科举制度的普遍，当家中男人准备进京赶考的同时，士族的妇女们为了「相夫教子」，往往独力挑起家里的经济大梁，成为家庭企业的实际经营者，因此她们的活动范围不可能只限於闺房之内。
至於绑小脚的，大多只是一些歌伎伶人，一般妇女还无须受此不人道的对待。
尽管当时的理学家程颐留下了一句千古名言：「饿死事小，失节事大，」然而理学一直到南宋都还不是流行的显学，因此当时的妇女不但可以再嫁，还拥有财产继承权。
例如范仲淹小时候就是跟著母亲的改嫁而姓朱，直到显贵以後才改回原名。
而王安石则因为儿子早逝，而将媳妇改嫁，甚至连程颐的侄媳、甥女也都是失婚後寻找到的第二春。
读书的年代
大街上，摊贩商店林立。
除了一般日常用品，最吸引读书人的是卖古董的市集，那些上京赶考的书生或是任官届满的人们，带来了四川的锦缎、南海的珊瑚，还有家传书画古董。
当时的学者作学问讲究一手资料，不喜在故纸堆中打转，例如文学领袖欧阳修就对古铜器上面的文字拓片特别感兴趣，让古物说话，以还原古代生活的「金石学」在当时十分兴盛。
後辈一点的词人李清照和赵明诚夫妇也是著名的收藏家，然而到了北宋灭亡的战乱年代，也只能够心痛地挥泪抛弃。
除了古董，书市也十分发达。
标榜文治主义的宋朝，对文化事业投注大量的金钱与人力，加上木刻雕版的兴盛，建国之初就已经编纂了《太平广记》、《太平御览》等大百科全书，还花近二十年时间重新编印五经。
朝廷国子监印刷局大量编印书籍，印书的雕版高达十多万片。
书籍的普遍，不但使得寒门弟子都有读书考试的机会，由於人们手上的书多了起来，过去一本手抄本要从头读到尾的读书习惯也有所转变，变成翻阅或是跳跃式的阅读。
顺应这样的读书习惯，便於跳读的「笔记文体」跟著兴起。
雅俗并趣
文人仕绅们逛书店、买古董，一般市井小民也有他们的娱乐。
在游乐区里，剧场戏院众多，大型的戏院甚至可以坐上好几千人，想要看戏或是听书，看木偶戏、皮影戏都有，甚至还有训练乌龟叠成宝塔，放癞虾蟆排队敬礼的「虫戏」。
逛累了，大宴小酌各式餐馆比比皆是。
高档的酒楼，门前装饰著鲜艳的彩带，里面还有歌儿舞女演唱相陪，跑堂的来回在各个包厢里穿梭，客人拿起银壶为朋友斟上佳酿。
不想这麽花大钱的，就到一般食店叫些煎茄子、煎豆腐，或是骨头羹、鱼辣羹也可饱足，或是到专卖店买几个包子、馒头也可以。
文人们经常以包子、馒头来为文作诗，可知包子、馒头在当时颇受垂青呢！
正餐吃完了，路边还有许多卖糖蜜枣子、鸡鸭卤味的小贩。
渴了，凉饮店里有姜蜜水、甘豆汤、紫苏饮，还有用药草熬煮、具有通汗效果的饮子，那是流汗许多的挑夫们最喜欢的运动饮料。
宋代的开封城就是这麽士农工商相互交流、雅俗并趣。
丰富的城市生活吸引了许多画家著手描绘市井生活，北宋末年的画家张择端就在西元一一三五年左右，留下了中国美术史上最著名的市民画《清明上河图》，让後人具体地看到了当时开封的面貌。
最早的夜市
现在我们说「城市、城市」，城和市首先连结起来使用的也是北宋。
商业繁荣的宋代，到处都是商店，到处是摊贩，商店的交易时间从白天到深夜，开封的夜晚是灯火辉煌，热闹非凡，称作「鬼市」的夜市，经常是通宵营业。
在日夜交替的四更天，有的夜猫子才看完子夜场表演要回家；而晨起赶路的商旅，却已在市街上吃著热腾腾的包子，准备离开京城了。
宋朝文风鼎盛，学校普遍，不仅京城中太学学生众多，地方州县也是书院广设，许多家族都为子弟设有家塾，读书的机会自由开放。
历经唐中叶安史之乱到五代十国的长时间混乱，附属於土地的农奴制度崩解，宋代的佃农是自由的，可以自己选择向谁租地来耕种，在社会制度或生活文明上，宋代显然十分人性。
日本的学者据此认为，中国在宋朝时已经进入了文明的近代。
无所不在的文化人
走出宋代的京城，可以见到许多达官贵人、文人雅士的园林宅地。
像是司马光的「独乐园」不过五亩地大，而七个小景皆有历史典故。
至於欧阳修被贬在安徽省而筑的「醉翁亭」，醉翁之意不在酒，在於山水之间，园林建筑反映著文人们的生活理想或是超然心性。
这群文化人不论在中央或是地方都是制度的开创者、风气的引领人。
在乡村里，对社会充满新计画的士大夫们倡导社区组织，所谓的「社区总体营造」，在一千年前的宋朝是完全自发的。
乡民自由加入组织，共同订定「乡约」，推举年高德劭者为「约正」，每个月终，分别对於有善行或过错者加以规劝。
平日里，不论喜事或丧事都要互相祝贺或慰问，遇有水灾、盗贼、疾病等灾变时，则相互救济。
许多士大夫也在宗族间设立宗亲会，像是今天宗族的祭祀公业，修缮族谱，设立私塾，奖励子弟向学，使宗族也成为一个社区。
二者都维系著地方的安定与教化，培养起鼎盛的文风。
天子门生治天下
宋朝的开国皇帝赵匡胤在西元九六○年以陈桥兵变、黄袍加身，自孤儿寡母手中得来天下，这也是五代以来第四个将帅拥兵自立的例子。
有鉴於唐末以来君弱臣强、藩镇割据，宋太祖先是导演了一出「杯酒释兵权」的好戏，让开国元老自动告老还乡，去买田置屋、饮酒欢乐的安养天年。
接著以科举举士，大量的平民阶层得以进入官场。
重文轻武的宋太祖，还亲自主持最後一关的「殿试」，考取的进士开始有「天子门生」的称号。
唐朝时，每次科举只取士数十人，到了宋朝每年都有上百人金榜题名。
宋太宗在位的二十年间，录取名单将近万人。
由於参加考试的人数激增，为了公平起见，在西元九九九年，省试弥封，过去记名的考试方式变成了不知名的弥封制度，制度沿用到今天的大学联考。
在太祖「彼谓国家事，接由汝书生耳」的态度下，朝廷里为官的都是一些平民出身的诗人、文人或学者，唐代贵族或世家天下成为过去。
例如先天下之忧而忧，後天下之乐而乐的范仲淹，在沙地上以树枝学写字的欧阳修，开理学思想的周敦颐，打破水缸的司马光，主持变法、人称「拗相公」的王安石，还有苏洵、苏轼、苏辙一家人，都是平民出身，经过科考而活跃於当时的文人。
自然的，雍容华贵大气度的唐文化，要替换出幽雅深远的宋文化来。
翩翩佳公子
文人执政，文人思想影响一切，哲学思想和抽象意境油然而生。
水墨画的五彩颜色不见了，有的是墨分五色的灰黑和大片留白；瓷器的形式简单，颜色青白素净。
「宋代给人的感觉就像是一位翩翩佳公子，」台湾大学中文系教授柯庆明形容。
他对宋朝的感觉是又爱又恨，这一群不断自省，道德标准很高的文人，一方面创造出高度的艺术成就，然而这样「太文明的人」却又显得野性尽失，而少了一份内在的生命力。
一如宋瓷与唐三彩的不同。
回首一千年前，宋朝一开国就无法抵御外侮，只能选择以「金钱外交」来安抚契丹族的辽与党项族的西夏，最後还为蒙古所灭。
然而以岁币代替战争的作法，今天的学者多数却是肯定的。
台大历史系教授梁庚尧表示，岁币不仅换来了一百多年的和平，透过使节的交换、边界的贸易，辽和西夏在文化上与宋朝相互交流，西夏大量地将四书五经译成西夏文，而辽的科举制度也袭自汉人。
在经济上每年送给两国的岁币，辽夏多数还是用来向宋朝购买商品，反而刺激著宋朝的商业生产，并不构成太大的负担。
至於已经席卷欧洲的蒙古大军，文诌诌的宋朝竟然能够与之对抗这麽久，可见宋朝的政策运用相当成功。
「我们今天以为的中国传统文化，几乎就是宋文化，」佛光大学校长龚鹏程指出。
千年前的宋代虽然早成故纸，然而宋朝的文人墨客、诗词书画、衣香鬓影，却鲜明地活在今天中国人的文化记忆中。
尤其在进入第三个千禧年，好莱坞、麦当劳西风全面入侵之际，更令人向往那个优雅、闲适的中国人的千禧年代。
p.28
第二个千禧年的中国，在宋太祖重文轻武的政策下，开启了鼎盛的文风及繁荣商业。
当时的首都开封城，街市热闹，是世界上最大的都市。
（宋太祖画像取材自故宫博物院《故宫图像选萃》，宋版清明上河图取材自刘祥光提供的〈TheBeijingQingmingscrollandItsSignificancefortheStudyofChineseHistory〉）
p.31
商业繁荣的北宋，在西元一千年左右已经使用称为「交子」的纸币，远比西方早上六百多年。
（宜新文化事业有限公司提供）
p.33
在「格物」的精神下，宋人对花木鸟兽都仔细地观察，开创了中国花鸟画的高峰。
（故宫博物院提供）
p.34
宋代大量以科举抡才，由平民阶层出身的士大夫们，成为时代风气的引领人。
图为考生在考场中，做著高中状元的春秋大梦。
（宜新文化事业有限公司提供）
台湾电视第一章——光启社的故事
文．滕淑芬／图．光启社提供
光启社是台湾电视的开国功臣，它的历史比成立最早的三家无线电视台还久。
这家由教会支持成立、被称为「没有天线的电视台」，曾制作过《新武器大观》、《婆婆妈妈》等脍炙人口的节目，如今综艺界的大姐大张小燕，年轻时也在光启社制作的国语电视剧中演出过。
走过四十年，跨入如今全面商业化、竞争激烈的电视生态圈，光启社如何面对未来挑战？
「当兵时每天坐交通车，都会经过忠孝东路、敦化南路口，那时候还没有这麽多大楼，一定看得到红砖墙上纯铜光亮的三个大字——光启社。」
这里是漫画家蔡志忠一生唯一上过班的地方，当时他在光启社的工作是美术设计，薪水新台币三千三百元。
每到年底社里的神父都要到美国募款，他就请神父帮他买回迪士尼公司拍的卡通片如《睡美人》、《白雪公主》等，他把一格格样片贴在墙上临摹，画成一张张的动画纸，从中领悟卡通原理，一秒应有多少格，一个走路的动作应有多少张，透过将影片还原现形，他学会了如何拍卡通、画卡通。
「我的老师是迪士尼影片，但是光启社是我的『十八般武艺养成所』，」蔡志忠说。
十八般武艺养成所
蔡志忠所说台北东区尚未繁荣的年代大约是民国六十年，当时台湾三家无线电视台，台视开播九年，中视开播三年，华视才刚开播。
十年後的民国七十年代，光启社仍是想从事影像工作者的最佳出路。
「以前搭计程车到光启社，不用说地址，司机就知道把我载到那里，」在光启社工作十四年、现任超级电视台新闻部导播潘天助说，在光启社只要愿意学习，一定可以学到制作节目的技术，潘天助做过综艺、儿童、社教节目，後来因为想从事制作新闻节目，才选择离开。
有线电视未开播前，对广播电视科系毕业的学生来说，进入三家无线电视台是第一目标，如果不成，退而求其次就是光启社，「因为和三台比起来，光启社所缺的只是没有发射台而已，」潘天助说。
这家「没有天线的电视台」，成立於民国四十七年，创办人是美籍的卜立辉神父。
熟悉机器设备原理的卜神父，毕业於美国史丹福大学电机系，在二次大战後被派到菲律宾的马尼拉传教。
看到美军留下不少即将淘汰的录音设备很心动，美军想既然有人要接收，他们也乐得大方奉送。
後来卜神父有机会来台湾传教，就将部分设备运来台湾，在台中成立「光启录音社」。
从录音室起家
光启社目前唯一曾和卜神父共事过、六十七岁的鲍立德神父说，五十年代的两岸关系是，常用广播电台宣传「打对台」。
台湾政府禁止民众收听对岸的频道，因此很鼓励民间成立广播电台，一时之间有八十多家电台，对节目需求量很大，卜神父常制作古典音乐节目或一则五分钟的小故事、广播短剧，免费送给各电台播出。
後来因为录制广播节目的好演员都在台北，卜神父才将录音间搬来台北，而此时教育部也成立了小型、电波播放范围只及台北的教育电视台，卜神父添购了电视录放影机，他们根据小学自然课本，制作成科学节目给台北市的小学生看。
当时全台湾只有这麽一台电视录放影机，必须动用两个大人才搬得动，每次做节目都是先在光启社录好，再将机器搬到原来在南海路植物园内的教育电视台播出。
稳赔不赚的电视事业？
根据已故传播前辈张继高的经典之作《必须赢的人》一书记载，老蒋总统决定在台湾办电视台，主要的刺激来自北京（一九五八年）、香港（一九六○年）都有了电视台，他原本计划交给当时中国广播公司总经理魏景蒙筹备，但魏景蒙因广播公司还在亏损，心存犹豫，不甚积极。
当时很少人愿意插手筹办电视台事宜，认为稳赔不赚。
此时光启社以一坪台币一千元的价格买下敦化南路现址七百多坪的地，投入相当於盖一座教堂的财力盖大楼，并且兴建了二个挑空二层楼的摄影棚。
在那个一切事务理所当然由政府管理的年代，「私人机构想做电视台，是疯了，」鲍立德神父形容。
但因为很多人帮忙，国外基金会常有捐献，电视节目又可以让上千万人收看，光启社於是毅然投入。
民国五十一年的双十节，台视开播，当天却少了一套播新闻的摄影机，正好光启社在隔壁不远，借来两套摄影机，才顺利让蒋夫人宋美龄按钮启用。
台视问要付多少钱，光启社很「阿莎力」，表示不需付钱，只希望以後可以做节目，双方於是开始密切合作。
不务「正业」的杰瑞叔叔
民国六十三年，光启社找到在辅大神学院教书的美籍神父丁松筠来管理视听器材，从此这位喜欢弹吉他唱歌表演，常自己策划、主持节目的神父，成了光启社的招牌。
他常常受邀上电视表演，曾经在台视的《快乐农家》、中视的《蓬莱仙岛》等节目演唱闽南语歌「烧肉粽」，还在中视连续剧《香妃》，饰演过清朝宫廷有名的画家、耶稣会修士郎世宁。
他教过红极一时的歌星崔苔菁唱英文歌，在她主持的节目《蓝天白云》中，每次介绍一个地方的风土人情，就搭配演唱一首英文歌。
不过小朋友印象最深刻的，应该还是《杰瑞叔叔说英文》。
一九七六年，光启社要在原来四层大楼旁，兴建一栋新大楼，容纳新录音室、大型摄影棚，需要一笔庞大经费，丁松筠被派到国外募款，当时社长、现任枢机主教单国玺对他说，要他募到一百万美金，才可以回到台湾。
半年内，他在欧美国家拜会二百个基金会，但是百分之九十都表示没兴趣。
在欧洲时甚至有人对他说：「你从台湾那麽大老远跑到荷兰来找我们，就是为了这麽愚蠢的一个计划？你身为神父，为什麽要去做什麽广播电视？你们应该趁早放弃这个不务正业的工作，好好管好教会就好了。」
丁松筠并不死心，一直保留那个人的姓名地址，以後每到一个地方，如果得到别人的帮助，他就写一封信给他，告诉他别人如何看重我们的工作、怎样帮助我们，也很客气的问他要不要再考虑。
两年後光启社的新大楼已经开始动工，有一天他收到由荷兰寄来的一封信，里面是一张十万美金的支票。
徐光启与利马窦
那位荷兰赞助者的问题，其实也是很多人心中的疑问，属於传教机构的光启社为什麽要做电视节目？
说来这和来到中国的第一位西方传教士利马窦的历史经验有关。
很多人不知道「光启」是人名，纪念的是明朝礼部尚书徐光启和利马窦两人交往的情谊。
西元十七世纪，天主教耶稣会传教士利马窦来到中国，认识了这位中国历史上的天文学家，两人合作引介西方自然科学，将几何学、历法、农业等知识，翻译成中文。
利马窦被视为最深入中国文化的西方人士之一，他看到广大的佛教徒，为了融合其中，也剃光自己头发；他还是语言天才，具「照相机似的记忆力」，能背诵中国经典《四书》，而最为人乐道的是，他真的能「倒背」如流。
这两人的合作代表了中西文化交流的里程碑，光启社成立的目的，也就是希望透过传播科技继续发扬这种精神。
一九八○年，丁松筠接下社长职务，他找来在美国休斯公司任职的黑幼龙回国帮忙，协助行政事务。
并且在一九八一年推出国内第一个介绍新式飞弹、战斗机、雷射、太空梭等武器科技的节目《新武器大观》。
这个节目非常受欢迎，连续播了两年，由於很多资料片都是黑幼龙自己到国外寻找的，有时军方还向他们借调参考。
不过也有人会问，教会机构制作的电视节目为什麽要介绍会伤害人命的武器呢？
黑幼龙的想法是，「从让人体会武器的厉害，更可以让人认识战争的可怕。」
《新武器大观》走红，让光启社争取到一直属於政府宣传政令的晚上九点时段。
九点到九点半的半小时时间向来被称为「洗澡时间」，是收视率不高的冷门时段，但光启社在此时段播出的节目《尖端》，却做到广告满档。
《尖端》的节目架构和《新武器大观》类似，只是将科技层面扩大到人类的衣食住行，并且大幅度提高了主持人简又新的知名度，使得他当年参选立法委员，得到最高票。
从关怀台湾到关怀亚洲
进入七十年代，光启社业务量扩充，公司员工曾到达一百四十多人，在三家电视台播出的节目量，一个星期有十个以上，观众天天都可以看到他们的节目。
例如最有名的节目之一，就是用大型布偶搭配真人演出的《婆婆妈妈》，一共播出三百八十一集。
光启社制作节目的触角也远及国外，一九八五年丁松筠和纪录片导演李道明一行四人突破重重困难，来到泰柬边界的难民营，拍摄当地难民的生活情景。
这部纪录片《杀戮战场的边缘》让他们得到金马奖、亚太影展的最佳短片奖。
光启社被称为电视人才的摇篮、训练班，但它所面临的现实问题却是，流动率很高，尤其几年前有线电视纷纷成立时，技术人才曾几十人整组被挖角而跳槽。
一位离职的光启人说，很现实的是，光启社待遇不高，而年终奖金等福利又不确定。
有线电视刚成立时，光启社的业务主力逐渐从节目制作转为出租摄影棚，有线电视如巨登、三立的节目，华视的歌唱节目、闽南语连续剧都在此录制过；但是当新电视台也盖了摄影棚後，它的租棚量也萎缩了。
只有三家电视台时，光启社拥有固定播出舞台，如今曝光率似乎不足，或者已被每天上百个电视节目稀释掉。
因此外界常关心询问，当有线电视台纷纷成立时，光启社为什麽没有想到也成立一个电视台？
有了自己频道，是不是更能传播它「爱世人」的理念？
曾经担任光启社副社长、现任幼龙管理顾问公司总经理的黑幼龙分析，光启社错过了几个机会，使得它现在的影响力变小。
五十年代台视、中视相继成立时，没有想办法入股成为股东。
有线电视台成立时，别的电视台得从零开始，光启社有软硬体，又有制作节目的经验、人力，却又错失了自己成立频道的机会。
在黑幼龙还任副社长时，他就体认到「光启社已是一个相当老大的机构了，很多事情都要逐层签报，」他指出，在现代商业社会，做决定的过程要快，小型传播公司更灵活，几个人就可决定，不似光启社等到完成签批核准程序，争取节目的时效也过了。
还在适应商业化
针对成立自己频道的问题，参与过新闻局有线电视九人研究小组筹划工作的鲍神父认为新闻局的权限太小，法令规划太慢，在当时混乱、第四台全是非法的情势下，资金不厚的光启社很难进入这个市场。
丁松筠则认为，由於光启社很多节目都是三台委托制作，节目播完版权并不属於他们，而频道与制作中心的定位有很大差异，要成为频道得先强化自己条件，增加属於自己的节目数量。
因此，这几年他们也在调整制作节目的方向。
他们发现，制作连续剧的风险太大，成本高，却不见得有利润。
於是现在尽量制作社教节目，而配音、音效等技术有时也委托外面制作，以降低人事成本。
丁松筠直言，电视界竞争激烈的生态，光启社还没有完全适应过来。
「没有成立频道，『理论上』是个遗憾，但自己养一个媒体要花很多钱，需要仔细评估，」鲍神父认为，现在时机对成立频道不见得有利，因为赚钱的有线电视台并不多，也许再过一段时间，有线电视台经过淘汰、整合後，他们可能还有机会寻找到合作对象。
未来的路
相对於佛教界的频道请法师直接面对镜头传播教义，光启社却一直很排斥制作神父讲述天主教义的节目。
除了因为画面很单调外，「观众不喜欢说教，做节目最大挑战就是如何『不说教』，」丁松筠认为。
而宗教的讯息、价值观，例如「贫穷的人有福了」，应该不必直接说出，用故事、议题呈现更能让人体会。
公视节目部经理余秉中同意，制作节目最高境界在「寓教於乐」，而光启社已有深厚基础。
在如今电视生态已百家争鸣的时代，「所有从业人员都要寻找自己的定位，」余秉中说。
虽然光启社员工人数从百多人的高峰降到目前的八十多人，但它仍是台湾超大型的传播公司。
经常性的维持制作四到五个电视节目，只是频道百家争鸣，难以突出，靠著制作节目、工商简介短片、英语教学光碟、租棚等业务，十年来不须教会捐献，光启社财务已能自给自足，但如何再创高峰，还是决策者的挑战。
「今天最需要的是找到利基，但这要花工夫，」黑幼龙认为，商业化不是罪恶，他建议光启社可以和各电视台的节目部经理举行座谈，问问他们需要哪些节目、光启社可以提供哪些服务。
「以前是人家来找我们做节目，但现在需要主动出击，」他说。
陪著台湾观众走过四十年温馨岁月的光启社，曾经风光一时，在电视节目逐渐朝向商业化与世俗化的有线媒体战国时代，仍能坚守岗位宛如一股清流，而它的故事不但见证了一部台湾电视史，更是台湾成长岁月无法抹灭的篇章。
p.98
光启社拥有国内第一座电视摄影棚，制作出多元的节目。
如台湾第一个歌舞综艺节目《巨星之夜》（中），邀请当时红歌星如白嘉莉、刘文正等主持；光启社也拍摄广告片，并制作教导银发族识字的《天天都是读书天》。
p.100
光启社已有四十年历史，一九五八年由美籍神父卜立辉创立，当时只是一间小小的录音室。
p.101
「光启」的名称是为了纪念十七世纪一段中西交流史——明朝学者徐光启和耶稣会教士利马窦之间的友谊。
p.102
光启社拍片的触角远赴海外，一九八五年丁松筠神父等人到泰柬边界拍摄纪录片《杀戮战场的边缘》。
p.103
一九八一年光启社推出国内第一个介绍新式武器的节目《新武器大观》，主持人黑幼龙常到国外寻找影片资料带。
图为捍卫战士驾驶的雄猫式战斗机。
（黑幼龙提供）
p.104
光启社脍炙人口的节目之一，由大型布偶和真人演出的《婆婆妈妈》。
p.105
十多年来，杰瑞叔叔亲切的笑容仍不时出现在电视萤光幕前。
图为邀请大提琴家张正杰（右）为来宾、以两代沟通为主题，在大爱电视台播映的《孝孝青春》节目。
（卜华志摄）
小学生的肾脏守护者——谢从宾
文．张琼方／图．邱瑞金
台北县市的学童不一定都记得他的名字，但许多学生都曾经被他「看」过肾脏。
十三年来，台北市立妇幼医院小儿科主治医师谢从宾，利用工作之馀，巡回各小学，义务为学童及老师做超音波检查。
因为这项筛检，让许多学童和老师得以早期发现身体的异样，早期治疗，谢从宾因此成为许多师生的「救命恩人」。
「谢医师已经很老了，他义务为我们做检查，这种精神很了不起，」就读敦化国小六年级的林子杰这麽形容今年五十来岁、满头白发、态度亲切和蔼的谢从宾。
民国七十六年，市立妇幼医院小儿科医师谢从宾，自掏腰包买一台手提式超音波，开始到各小学为学童做肾脏超音波筛检。
谢从宾指出，多年来肾脏疾病一直是国人十大死因之一，「不论是肾脏移植或洗肾病人，肉体上都要承受相当大的痛苦，」他说，除了生理上的痛苦外，在未实施全民健保前，肾脏疾病常给病人带来沈重的经济负担。
如今实施全民健保，将洗肾纳入健保给付，对健保来说也是一笔庞大的医疗支出。
「有些肾脏疾病是可以『预防』的，」小儿肾脏专科医师谢从宾指出，大约有百分之二十的肾脏衰竭源自幼童时期，如果能早期发现、早期治疗，对某些病人是有帮助的。
因此，谢从宾选择从「预防」著手，开始为小学生做肾脏疾病筛检，以期及早发现、及早治疗。
早期发现、早期治疗
事实上，自民国六十三年起，台北市教育局每年都会为国小一年级及四年级学童做全身健康检查和尿液筛检。
全身健康检查项目包括：视力、听力、耳鼻喉、牙齿、心脏、生殖器官等。
而筛检肾脏疾病的方法，通常使用尿液、血液、超音波显影三种。
其中血液筛检也很难在早期发现肾脏病变，往往要肾脏损伤到相当程度，甚至只剩下四分之一功能时，才能由血液中检验出来。
尿液筛检，一般来说并无法发现肾脏结构的异常情况，因为尿液异常的原因很多，例如：有时候站太久、运动、发烧等都会引起蛋白尿，因此许多初次检查有问题的学童，再作复检时往往没有问题。
因此，谢从宾选择使用超音波做筛检工具。
谢式超音波筛检
超音波检查通常得平躺、在受检部位涂抹乳胶，相当费时费事，原不适用於大规模的筛检，但经谢从宾简化之後，不仅方便、快速，经费也很低廉。
首先他改变检查的姿势，让学童卷起背部的衣服，站著接受检查。
此外，他将乳胶装在容器内，用超音波探头沾稀释乳胶检查，节省不少挤压、涂抹的时间。
配合学童的身高，谢从宾就坐在小学生的椅子上，一个看完紧接下一个，一天看二、三千个学童不成问题，平均下来，一个学童受检时间还不到十秒钟。
超音波照出肾脏的形状像个盘子，根据影像中肾脏的大小、形状、位置、轮廓、肾盂的变化、和邻近器官的关系，专业经验丰富的谢从宾可以很快的评估孩子肾脏是否正常。
「现在仪器显像清晰度不错，只要很快看一下是否正常就可以了。」
「黏黏的！」是受检学童对沾在身上乳胶的一般反应，除此之外，没有任何不舒服的感觉。
谢从宾指出，超音波是一种「非游离辐射线」，连孕妇、胎儿都能做，小朋友使用更没有安全上的顾虑。
说不尽的感谢
十三年来，经由谢从宾的义务筛检，总共发现数千位肾脏异常的学童，杨美华的大女儿就是其中一个。
杨美华指出，七年前，由於谢从宾到女儿学校做筛检，发现她大女儿的肾脏一大一小，学校通知她带孩子去医院覆检。
几经检查後发现，孩子的膀胱输尿管回流造成肾脏萎缩。
经过输尿管重植手术後，情况已不再恶化，现在孩子已经就读国中二年级了，每半年还要回医院做一次追踪检查。
「六年来我放在心里的感谢，一直没有机会说出来，」杨美华说，谢从宾济世的大爱，让她非常的敬佩与感动。
杨永福的女儿也在小学四年级时被筛检出有肾积水的现象，经过治疗已痊愈。
在敦化国小担任辅导室主任的杨永福指出：「不论站在学校或学生家长的立场，我都非常感激他！」
今年敦化国小特别制作了一个感谢状送给谢从宾，教导学生们要学习谢医师的精神，要学会感恩，然而，「这些都不足以表达我们对谢医师万分之一的感谢，」杨永福说。
客气的医师
虽说超音波检查没有安全上的顾虑，但一直以来，谢从宾这项肾脏筛检必须透过教育局去函各学校，并在家长的同意下实施。
到各小学作筛检，谢从宾都须事先与学校健康中心护士接洽，安排时间，因此各校健康中心护士对这位「客气」的医生都印象深刻。
除了少数偏远地区的小学校外，台北县市多数的学校，谢从宾都去筛检过，其中不乏重复造访的，更有主动邀请谢从宾前去筛检的。
「已经是第三次了！」在敦化国小健康中心担任护士十七年的王淑芬说，放寒假前谢从宾刚为敦化国小学童做完超音波检查，而这是十几年来谢医师第三次来敦化做检查，王淑芬说，谢医师每次来除了为学生做肾脏筛检外，还会顺便帮老师们做腹腔超音波检查，「但是他很客气，总说自己不是专家，只是顺便帮我们看一下而已。」
然而，这「顺便」一看已使不少老师因此受惠。
华江国小健康中心护士谢秀丽指出，曾有一位三十岁的男老师被谢医师发现肝脏有肿瘤，後来经检查证实是恶性肿瘤，已经开刀切除了。
此外，吴兴国小与木栅实践国小二位老师的肾癌也是在第一期时被谢从宾发现；正义国小一位老师的生殖系统恶性肿瘤、文圣国小一位老师的膀胱癌……，都是因早期被谢从宾发现，因此预後情况良好。
「老师们岁数较大，因此肿瘤、病变的机率比学生高，」谢从宾说。
肾脏病在台湾
如此付出心力、十多年来从不曾停歇，谢从宾累积的「收获」也是无人能及的。
根据谢从宾十三年来筛检上百万名学童的发现，台湾学童肾脏异常的比例约在千分之五左右，情况包括：单肾、水肾、一侧肾脏较小、肾囊肿、肾结石、异位肾……等等。
「一个医生，一辈子顶多看到一、二十个单肾病人，我却看了不计其数，」谢从宾多年来对学童进行筛检发现，大约一千到一千五百个人当中，就有一人是单肾（单侧肾脏不发育），这项结果与国外报告相近。
除了得到国人肾脏异常的发生率外，谢从宾的超音波筛检结果，也发现小儿肾囊肿从前被认为很少，是因为很少有症状而未被发现而已。
此外，许多肾疾在早期发现、早期治疗，就能避免恶化或减少发生并发症的机会。
像阻塞性的尿路病变，早期加以治疗，就可以避免肾功能恶化；一侧肾脏较小的人发生高血压的机会较大，如果早期发现，便能提醒当事人注意血压的变化；而单肾的人，由於肾脏负担较大，也要注意饮食中蛋白质和盐的含量，避免发生慢性肾衰竭。
由於生殖与泌尿系统在胚胎发育时，有极密切的关系，谢从宾也因而由肾脏问题追溯出许多生殖系统问题。
例如，单肾常合并双子宫、双阴道，且常会在缺肾那一侧造成阴道阻塞。
这种病例，谢从宾已发现了五十几例，在目前全世界共两百个病例中，是最大的系列。
希波拉底的誓言
多年来，谢从宾的门诊和工作时间都配合小学生的作息。
「别人不喜欢星期六工作，我刚好相反，尽量把医院的工作安排在星期六，」谢从宾说，星期三、六下午他在医院做特别门诊，也是因为小学生这两天下午不上课，可到医院做复检。
然而，一天为二、三千位学童做肾脏超音波筛检，持续十几年不间断，对谢从宾而言，其实是相当耗费体力的工作。
问他为什麽愿意付出这麽多时间和体力，满头白发的谢医师只是腼腆地说：「每个医生受医学教育时，都读过希波拉底的格言：『病人的病情是你所要顾虑的。』」
如今他所做的，不过是尽一个做医生的本分而已。
身体上劳累不打紧，更烦人的是行政手续。
虽然是免费的义务筛检，谢从宾还是得获得卫生局、教育局、学校、学生家长的同意。
早期他曾聘请助理护士帮忙，为了节省开销，之後便一个人利用时间包办所有工作。
主管台北市中小学童健康检查业务的教育局第七科科员江嘉律指出，谢从宾每年都会来函，因为这项检查对学童有正面的帮助，因此教育局站在支持的立场，乐观其成。
但是基於经费的考量，肾脏超音波筛检目前尚无法列入教育局例行的健康检查项目之中。
大家一起来！
谢从宾表示，他很快就要退休了，退休後是否还继续为学童做肾脏超音波筛检？
「有机会的话，我希望能做多一点、久一点，」谢从宾说，他很希望退休後能专心地从事筛检工作，花三、五年的时间，扩大为全省的学童做筛检，但是这项工作必须要有经费来源和政府的支持，能不能完成，目前谁也不敢说。
无论如何，十三年来谢从宾的肾脏超音波筛检模式与结果，不仅已建立了可贵的医学资料，同时也是一种可供参考、遵循的筛检模式，只要有肾脏医生愿意接替，他更欢迎「大家一起来」。
p.110
肾脏疾病是国人的十大死因之一，然而，百分之二十肾脏衰竭源自幼童时期，及早治疗对某些病人很有帮助。
p.112
每次义务筛检，谢从宾都坐在小学生的椅子上，让学童采站姿接受超音波检查，一个早上下来，可以筛检二千多个学童。
（谢从宾提供）
p.113
多年来巡回各小学筛检的结果，也让谢从宾累积许多相关的资料、报告，对於台湾肾脏病的基础研究贡献良多。
p114
现代孩子们的身高、体重虽较以往有长足的增长，但若无固定健检，身体上若有异常状况，并不容易得知。
修老火车的老师傅
文．林奇伯／图．邱瑞金
在这一波蒸汽火车复驶计划中，靠的几乎全是一群已退休老师傅的「妙手」，其中总其成的负责人铁路局工作指挥郑万经与林务局复驶计划主持人林墨山对老火车的维修、薪传，都各有心得，感触良深。
客家风范
负责CK101与腾云号修复大任的郑万经已是七十三岁高龄，从民国三十一年日据时代进铁路局服务，到八十一年台北机厂副厂长任内退休为止，五十年青春尽付台湾铁路历史。
他在铁路机械方面的维修资历相当完整，由於担任过品管、基隆机务段修缮处主任、七堵机务段机械处主任、台北机厂副厂长等工作，对每一类型的火车都有整体性的了解。
谈起前尘往事，他搬出了珍藏的老照片，数十年前的台北机厂至今变化不大，照片中的老同事英姿焕发，影中面孔却随著时间的流逝逐渐布满岁月的刮痕。
他回忆，当初台湾人想进铁路局工作室相当困难的，必须经过四次考试，层层关卡，还得面临日本人的不公平竞争，当年铁路局要八十个工作人员，就有两千多人报考，而录取名额有一半以上保留给日本人。
「术科要甲级程度（相当五年制的工业学校），学科要乙级程度（相当三年制工业学校），准备考试辛苦，进厂後的日子，无论是训练期间或正式工作却更辛苦，如果不是对机械制作、维修真的有兴趣，是很难乐在其中的，」他说。
目前台北机厂有相当多的客家籍员工，许多人喜欢将这群人辛勤刻苦的工作精神，归因於他们所继承的客家传统，然而郑万经却说，是对工作的专注与自我要求才形成台北机厂良好的工作风气。
「铁路局的机械制造与维修一直在缩编，目前维修零件多仰赖进口，年轻一辈对蒸气火车机械构造也不够了解，所以部门要维修蒸气机车就非靠我们这些老头子不可了，」他说，但想要长久保存过去的老旧火车机械，技术非得薪传不可。
「现在的年轻人有的还是非常刻苦、有心的，以这一次参与维修工作的机厂领班陈兆岳为例，他的技术非常纯熟，对老火车的维修工作也有兴趣，但目前参与的个案也不过第二次，况且他在台北机厂还有其他工作，很难在短期间就把技术传给他，」他说，目前铁路局并没有完整的人才培育计划，他非常担心日後蒸气机车的维修技术将会失传。
「现在还有我们这一群『老伙子』，但也不知道还能修多久呢？」他叹口气，脸上却不见明显的表情，是台湾老一辈人惯有的内敛。
陪嫁火车
同样是暮春三月，嘉义的天气显得明朗很多，阿里山蒸气火车修复计划主持人林墨山以属於南部人特有的热情接待访客。
林墨山今年七十五岁，面貌、行动却像五十多岁的人。
他十八岁从嘉义专修工业学校毕业就进林管处服务，四十七年的工作生涯中，担任过绘图、监工、工务官等工作，七十九年退休时是工厂主任。
由於林管处森林火车几十年来都是自己的工厂生产零件，自己维修，连锅炉都可制造，林墨山对阿里山蒸气火车的掌握可说是非常的透彻。
这一次的阿里山二十六号修复计划，许多工作他都亲自动手，他对火车的喜好与热情可从几年来孜孜制作蒸气火车模型的那股劲儿看出来。
林管处的人都知道，林墨山有七个女儿，每个女儿结婚时都有一辆火车陪嫁。
当然，不是铁轨上跑的火车，而是林墨山一个轮子、一片车厢板，由全手工制作烧酒精的蒸气模型火车，形状从自创的，到实物比例缩小的都有。
从民国六十几年谢东闵担任省主席推动「家庭即工厂」小康计划时，林墨山开始制作火车模型，只是，小康计划是为了改善农村经济，林墨山将自家变成工厂，则完全是为了兴趣。
一开始，林墨山以结构简单的自创机型为主，从绘图到完成需要一年多的时间，而除了螺丝钉是买现成的外，其他部分都是他以铁片、铁条纯手工切割、焊接而成。
由於退休之後生活的闲暇较多，林墨山把大部分的时间花在火车模型的制作上，至今他已完成十馀辆，而且机型越做越精巧。
目前他正在制作的是阿里山森林蒸汽火车的等比缩小模型，但近来对於模型的制作林墨山显得越来越力不从心。
「单单直立汽缸就做了两年，年纪越大，制作的速度也越慢，」他说，现在比较精细的部分眼睛根本就看不清楚。
退休将近十年，林墨山也「玩」了十年的模型蒸汽火车，直到阿里山二十六号蒸汽火车复驶计划动工，他才又有机会站到火车修复的第一线，问他是否想过蒸汽火车修复的薪传问题，他说：「我的九个小孩都不和我同行，即使工厂里那些年轻的师傅，对蒸气火车也是兴趣缺缺，没人想学习如何维修，趁我现在还修得动，不如把火车修得坚固，还可以跑很久呢！呵！呵！」
谈到「後继无人」，林墨山也是感叹，但却多了份乐天达观。
p.43
郑万经（右）在台铁五十年的服务生涯中，有五分之四的时光是在台北机厂度过，丰富的经验使他身膺CK101与腾云号修复计划指挥的重任。
左为台北机厂技术组检查股股长邱坤杉。
p.44
懂得修复阿里山蒸汽火车的师傅已经不多，林墨山感叹後继无人。
预言第三波战争——评「核霸：透视跨世纪中共战略武力」
评介人．翁明贤（淡江大学国际事务与战略研究所所长）
民国八十五年三月，我国举行第一次总统直接民选，彼岸的中共政权进行了一连串的对台飞弹试射演习，虽然事後证实，中共所发射的Ｍ族飞弹并未装载高爆弹头，或任何足以造成重大伤亡的核、生、化弹头，却造成了台湾股市、汇市和房地产的崩跌，也引起另一波自一九七九年初与美断交之後最大的移民潮。
上述景象对大部分台湾的老百姓而言是历历在目，难以忘怀，但很少有人知道，这一场景早在民国八十一年三月所出版的「国防外交白皮书」中，一篇由现任陆委会副主委林中斌教授所撰写的「中共军事现代化及其对台湾之意义」就精确地加以预言——在文中，林中斌说明中共犯台的七种可能步骤，其中第五步骤为导弹震撼：「中共可能瞄准台湾领海、领土试射导弹，以震撼国内人心。
导弹不必带弹头，目标不必在有居民之地，例如次要外岛或领海边缘皆可。
北京会事先声明：「它有权在『中国国土』之内试射，大作文章，企图引起台湾本岛股市崩溃，移民狂热。」（注1）
此点适足以证明，中共善用「心理战」，希望能兵不血刃地完成「祖国统一」大业，也凸显出林中斌做为一个战略家的学术专业，早已对中共的算盘了然於胸。
其次，九六年的台海危机结束後，美国改变对两岸的政策，一方面加强与中共的交往政策，随著两国元首的互访，建立紧密的战略伙伴关系，强化两国的互信机制与交往层面；另一方面则是鼓励台湾与中共接触、谈判，我方海基会董事长辜振甫的上海「融冰之旅」，重开两会高层的接触，也正是此种和解气氛下的产物。
但是，美国的另一步棋却在悄悄地重筑对大陆的「围堵工程」，从九七年开始进行美日条约新指针的确立，强化美日安保的防御范围以事态性质为准，无形中将台湾海峡也纳入其范围；更在九八年推动筹建东北亚战区飞弹防御（TMD）系统，而台湾、日本、南韩是其中要角。
姑不论此防御的潜在敌人为何，透过建构反飞弹系统能力，形成潜在与美国的战略结盟关系，就足以让中共大作抗议文章。
寇克斯报告的震撼
其後，在本年度爆发一连串美国与中共的不愉快事件，例如间谍泄密案，人权报告、加入世界贸易组织的争议，和五月初的北约误炸中共驻南斯拉夫大使馆，造成大陆人民的抗议示威行动，让两国关系降温至冷战时期的不友好状态。
然而，上述这些事件都不会比五月二十五日美国众议院所公布的「寇克斯报告」（CoxReport）的震撼性大，因为在报告中披露中共从一九七○年代以来，一直持续不间断的透过各种方式窃取美国的核武机密和卫星科技，使中共核武能力突飞猛进，其中最令人震撼的是中共获得W-88三叉戟D-5潜射弹道飞弹，以进行核弹头小型化的科技；W-70核弹头的设计资讯可以制造「热核武器」及「中子弹」的讯息，以进行中共第三代的核武工程。
令人拍案叫绝的是，寇克斯报告所「惊爆」的中共核武之建备状况，却早在十年前、即一九八八年，已出现在林中斌的另一本大作：「中共核武战略：演变暗藏传统》（注2）之中。
该书第一百四十页明白地分析指出：「中共将静悄悄地继续改进其核子武器，一方面积极的将其核武的种类扩张，另一方面消极的增加其数量。……
中共将来在核武方面的努力，以太空工业为最高优先。……
第二优先为潜水艇发射的巡弋飞弹，加上已获得的潜水艇发射的导弹飞弹。……
第三优先大概是弹头小型化，以改良其战术核武（中子弹）。
其他的重点是固体燃料、多弹头技术，以及准确度之提升。」
从此处我们可以发现寇克斯报告的精髓，适足以证明林中斌对中共核武战略研究的透彻与预测的准确性。
难怪，中共有关当局早在一九九二年十月翻译出版了林教授的大作，书名为：《龙威：中国的核力量与核战略》，给予此书很高的评价。
非军事因素
这些叙述即构成林中斌近日出版之新书——《核霸：透视跨世纪中共战略武力》的主要内容，虽是一九八八年的旧作，但在今日阅读起来，却让读者有种恍然大悟的心情，原来中共的核武战略是如此地与中国战略传统文化相结合，反之，研究中共军事，不能忽略传统战略文化的影响力。
此外，在《核霸》这本书中，林中斌汇集了他在一九九四至一九九六年刊登於国际期刊上研究中共解放军现代化的四篇专论。
包括：台海之军事平衡；人民解放军之武力投射；赤龙之爪：蜕变中之中共军队及中共军事现代化进程和展望，提供吾人深入探讨中共人民解放军的跨世纪建军工程，除了让吾人了解中共军力的质与量的发展外，更提醒国人不可忽略中共武力犯台的决心和能力。
点穴大战
最後，在《核霸》书中，更收录了林中斌的近作——《点穴战争：中共研发下一世纪的战略武力》，文中强调中共自一九八○年代开始研发下一代战争的能力——名为「资讯战」，或「信息战」，而作者称之为「点穴战争」，也即就是第三波资讯社会的冲突型态已经演变成为以资讯为主的争斗，谁能够掌握「制电磁权」，谁就是未来战场的赢家。
林中斌强调，中共正全力研发「点穴战争」的能力，包括硬杀伤的武器，例如：巡弋飞弹、反辐射导弹、制导炸弹（炮弹）、遥感地雷（水雷）、遥感引信和遥感炮弹等；软杀伤武器则包括：电子干扰的武器、电脑病毒、定向能武器和光束武器；最後为不定向能武器加电磁脉冲弹。
除了透过自力研究外，国外技术的引进也是关键之处，而其点穴战争的目的在於抗美夺台，以完成中共对台的终极目标：在谈判桌上「逼和」，而完成「统一」。
这也是中共一直强调的信息战争的主要特徵表现，是「不战而屈人之兵的全胜战略」（注3）
我们的因应之道，林中斌则提出：「沉静而对，深入研究；提升科研，加强防备；立於不败之地，等待大陆演变」的三个层次的战略思维，是值得关心国家安全与决定国家安全战略者念兹在兹的努力方向。
恃吾有所不可攻也
总之，透过林中斌《核霸》这本书，不仅可以让读者有系统、从中国人的角度去回顾中共成为核子大国的成长历程，及其巧妙运用中国传统战略之道；并藉由数篇解放军的专文，让我们解构人民解放军的真正实力，以达知己知彼，才可百战不殆。
同时，经由「点穴战争」专文，可以明白中共已经在准备下一世纪的战争，我们应该「避实击虚」，多方研究因应之道，避免重蹈一九九六年台海危机之覆辙，而要有「无恃其不来，恃吾有以待也；无恃其不攻，恃吾有所不可攻也」的万全准备心理，如此才能让台湾长治久安。
注1：（田弘茂等著，国防外交白皮书，台北：业强出版社，1992年3月，页192）
注2：（麻州．雷克辛顿：雷克辛顿公司，1998，第140页）
注3：（参见李显尧等著，《信息战争》，北京：解放军出版社，1998年11月，页82）
书名：核霸
作者：林中斌
出版：台湾学生书局
定价：399元
页数：482页
p.110
（邱瑞金摄）
p.111
中共近年来全力发展「点穴战」，甚至从美国窃取高科技核武机密，在林中斌的深度分析中，中共「抗美夺台」的企图昭然若揭。
（邱瑞金摄）
p.113
相对於过去的传统战略，在「第三波战争」中，中共以大规模登陆作战方式攻台的可能性，已大幅降低，但我防御工事仍不能有丝毫的懈怠。
图为今年春天国军在澎湖进行「成功操演」的情形。
（薛继光摄）
p.114
据林中斌研判，中共对核武军力使用的加强，以太空工业为最高优先。
图为去年初在台北世界贸易中心举办的航太科技展。
（邱瑞金摄）
美国罗素二Ｏ－－二Ｏ协会考察中国中西部地区
新华社重庆五月十二日电（记者李佩）
拥有万亿美元可投资金、每年都要选择一个新兴市场作为投资机会的美国罗素二Ｏ－－二Ｏ协会，如今把目光转向中国的中西部。
从十日起，这个协会的成员对刚刚升为直辖市的重庆市进行了三天的参观考察。
重庆位于中国的西南地区，是中国西部最大的工业城市，也是中国西部利用外国投资最多的城市。
今年三月十四日重庆成为中国第四个、也是西部唯一的一个直辖市。
在重庆期间，协会成员听取了市政府关于重庆市发展战略、对外开放优惠政策及投资环境和合作机会的介绍，并参观了中外合资企业庆铃汽车公司、浦益斯公司、顶益食品公司等地。
此前，这个协会的成员还考察了中部工业名城武汉。
罗素二Ｏ－－二Ｏ协会是由世界最大的养老金管理公司弗兰克·罗素公司董事长乔治·罗素于一九九Ｏ年六月发起成立的组织，由二十家养老金基金组织和二十家大型投资管理公司组成，其成员包括美国电话电报公司、波音公司、通用电气公司和国际商用机器公司等大公司的养老基金机构，拥有一万亿美元的可投资金。
据介绍，该协会在中国现有投资达二十亿美元，此次访华的主要目的是考察中国中西部地区的投资环境，了解中国对外开放政策，特别是在金融方面的新情况，以及通过对重庆、武汉为代表的中国中西部地区的考察，寻求在三峡工程及中国中西部发展中的投资商机。
（完）
青岛优化资本结构促进企业规模扩大
新华社青岛五月十九日电（记者刘海民）
以组建在国内外具有实力影响的大公司、大集团为目标进行的资本结构优化，正在给青岛经济带来新的活力。
近两年来，青岛这个中国沿海十四个开放城市之一的城市，在资金及政策上重点支持了五十个名牌产品和五十个重点企业，集中力量发展了电子、机械、石化、橡胶、家电和饮料六大支柱产业。
目前，青岛的资本运营形式已呈兼并、联合、参股、控股、收购等多元化态势。
在市场的引导下，一批实力强劲的企业迅速组建大集团。
到去年底，海尔集团的销售收入已突破六十亿元，发展为拥有九十九个法人企业、产品规模达到三千多个品种的，以家电为主，集科工贸和三产于一体的在国内外知名度很高的大集团。
青啤公司近年也开始跨地区经营和异地投资。
一九九四年该公司收购了扬州啤酒厂，啤酒产量扩大六点五万吨；一九九五年又以八千二百五十万元控股西安“汉斯”啤酒厂。
据了解，青啤公司到一九九五年底国有资产已达九亿元，本世纪末这家企业的目标是年产青岛啤酒一百四十万吨。
资本结构的优化，使青岛一批企业迅速崛起，青啤公司、海尔集团和双星集团的产品品牌已先后被认定为中国驰名商标。
据青岛市第三次工业普查证实，青岛啤酒、海尔冰箱和双星运动鞋的出口量已分别占中国同类商品出口量的百分之九十、百分之三十和百分之十四。
（完）
中国金融对外开放稳步前行
新华社北京五月二十一日电
随着中国金融开放向广度和深度发展，中国外资金融机构的数量和种类不断增加，目前获准在上海浦东经营人民币业务的外资银行已达九家。
外资金融机构已成为中国金融业的一支重要力量。
据统计，截至今年三月底中国营业性外资金融机构达一百五十八家，其中分行一百三十二家，合资银行七家，独资银行五家，外（合）资财务公司五家，保险公司八家，中外合资投资银行一家；各类金融机构的代表处五百二十八家。
中国已有二十四个城市被批准允许设立营业性外资金融机构。
外资金融机构业务量也增长迅速，到去年底，其总资产为三百亿美元，比上年增长百分之五十六点三。
去年年底，中国人民银行颁布了《上海浦东外资金融机构经营人民币业务试点暂行管理办法》，目前，人行上海市分行等有关部门正在加紧制定实施细则和税收等综合配套政策。
中国人民银行行长戴相龙日前曾公开表示，中国将继续扩大金融业对外开放。
据悉，今年，中国人民银行将在积极做好外资银行在上海浦东经营人民币业务试点工作的基础上，及时总结和积累经验，为今后扩大试点范围做准备，并将逐步扩大国外保险机构和投资银行在华数量，同时，积极推动《中外合资基金管理公司管理暂行办法》的颁布；人民银行还将合理确定外资金融机构数量和地区分布，加强与外国银行监管当局和国际金融监管组织的合作。
今后，外资金融机构进入中国金融市场的深度和广度必将得到扩展。
（完）
武汉成为国际资本投资的热点
新华社武汉五月二十一日电（记者周晓梅杨希伟
湖北武汉市正日益成为国际投资者瞩目的焦点，在引进外资的速度与规模上，这个市连年居中国内地开放城市之首。
至今年三月底，武汉市共吸引世界上五十多个国家和地区的投资，累计审批利用外资项目近五千个，协议外资额七十一亿美元，实际利用外资四十八亿美元；全市兴办“三资”企业三千七百四十家，协议外资额四十四亿美元，实际进资二十二亿美元，进资率达百分之五十，高于全国平均水平十七个百分点。
自一九九二年武汉被确认为沿江对外开放城市以来，其外资利用水平逐年提高。
据武汉外商投资办公室主任孙怀玉介绍，近年来，来自发达国家，特别是欧、美、日对武汉的投资比重迅速提高。
据了解，在近年新的投资项目中，欧、美、日投资的项目协议外资额占了总额的百分之五十左右。
今年一季度，则达到百分之八十一。
另外，来汉考察投资的一千多个外国代表团中，百分之七十来自欧、美、日等发达国家。
越来越多的大财团、大公司也看好武汉。
世界上最大的五百家公司中，有一百二十多家到武汉考察投资，其中，三十家投资办了企业，三十家设立了代表处或办事机构。
孙怀玉称，国际资本的大量涌入，为武汉经济连续多年保持两位数增长速度提供了有利条件。
武汉固定资产投资中，外资占百分之三十五以上，在开发区则达到百分之六十左右，“三资”企业税收、出口创汇、提供就业等，在全市国民经济中都占了相当大的比重，外资已逐渐成为武汉经济发展的新的增长点。
（完）
专家呼吁，可可西里亟待加大保护
新华社北京十二月二十七日电
“世界最干净的地方正在遭受着人类的破坏”。
在周三举行的中国野生动物保护协会成立十五周年座谈会上，许多专家不约而同地提到了可可西里，在那里特有的植被正在被人类践踏，珍稀动物被人类捕杀。
中国科学院动物研究所研究员、中国青藏高原研究会常务理事冯祚建接受记者专访时说，可可西里位于青藏高原腹地，北界昆仑山，南临唐古拉山，海拔五千米，面积八点三万平方公里，属于高寒地区。
可可西里特有的植物物种有八十多种，特有鸟类七种，兽类十一种。
藏羚羊、野牦牛、藏野驴、雪豹、宗熊、盘羊等都是珍稀动物。
若从遗传资源的角度来看，野牦牛是家牦牛的祖先，现在家牦牛已经开始退化，野牦牛可作改良家畜品种的资源。
还有，可可西里高寒植被组成的生态系统比较特殊，其中高寒草原、高寒草垫、高寒荒漠草原等在世界上都具有典型意义。
冯教授说，可可西里是不可多得的自然宝藏，可目前正被人类蚕食。
从一九八四年至今，在青海太阳湖地区许多挖金的农民把拖拉机、卡车开进了无人区，一两万人的生活垃圾污染了环境，珍稀野生动物成了猎食对象，植被被大车压成了路面，淘金所挖的十几米的洞到处都是。
现在那里已经很难看见大的野生动物了，常见的倒是它们的尸骨。
近几年来，由于国际市场上藏羚羊绒织的披肩、围巾价值不菲，许多偷猎者闯入可可西里大规模猎杀藏羚羊。
据估计，十年来大约有两万只藏羚羊被杀。
而一九九五到一九九七年查出的猎杀藏羚羊就有三千只。
专家们感到忧虑，长期这样下去，将给珍稀野生动物带来灭顶之灾。
（完）
甘肃省国民经济今年继续保持较快增长
新华社兰州十二月二十七日电（记者马维坤谭飞）
今年以来，中国西部经济久发达省份甘肃在加大投资力度、大力发展非公有制经济、大力推动企业改组改造等一系列政策的推动下，全省国民经济继续保持了较快增长。
据初步测算，今年这个省国内生产总值将达到八百七十亿元。
今年，甘肃省全年粮食产量创历史最好水平，达到八百七十万吨。
棉花、油料、药材、蔬菜等主要经济作物产量均有较大幅度增长。
畜牧业也保持了持续、稳定发展的势头，全省猪牛羊肉总产量达五十二点三万吨，比去年增长百分之六点零九。
乡镇企业继续成为推动甘肃省农村经济发展的主要力量之一，预计全年全省乡镇企业增加值将达到一百六十五点一亿元。
今年，甘肃省工业生产在困境中保持稳定运行，预计全省工业将完成增加值三百一十一点八亿元，比上年增长百分之七点五。
股份制企业、外商及港澳台投资企业保持了较高增速。
今年是甘肃省固定资产投资力度最大的一年，达到三百三十一亿元，较上年增长百分之二十五点四，基本建设成为带动投资总量增长的主要力量。
这个省通过向基础产业、基础设施倾斜，使投资结构调整取得了显著成效。
这个省的对外贸易今年继续保持了顺差局面，预计全年实现外贸进出口总额五点五亿元。
（完）
吉林长春开发经济适用房
新华社长春十二月二十七日电（记者张跃文）
吉林省长春市今年规划的首批经济适用房工程，目前已全面开工，并且有望在今年年底首期竣工六十五万平方米。
开发经济适用房，是中国政府为扩大国内需求而采取的一项比较重要的措施。
这种按照经济、适用、微利的标准，以专项贷款和减免税费等方式支持建设的低价位商品房，将满足中低收入无房者的住房需要。
据建设部预计，今年国有商业银行投放在此方面的贷款有望达到三百六十亿元。
长春市位于中国东北中部，其人均居住面积比较小。
今年这个市规划首批经济适用房总面积为一百八十六万平方米，分布在六十三个住宅小区内，总投资十四点五亿元。
据这个市经济适用房开发建设办公室主任谭历介绍，为了保证房屋质量和较低的价格，使购房者真正感受到买房的实惠，这个市加强了对经济适用房开发商的资格审核，并按照国家政策，严格控制其未来售房利润不得高于总成本的百分之三。
据了解，长春市的经济适用房平均价每平方米一千五百元，比同等商业住房降低三百元左右；单套住房总面积控制在八十平方米以内，但内部格局设计合理，体现了舒适、实用的特点；住房大多位于成片开发的住宅小区内，供水、供暖、绿化及物业管理状况都比较理想。
经济适用房受到广大无房户的青睐，在长春市不久前举办的认购大会上，第一天就有七百多户居民签订了购房协议，总面积接近六万米，售房总值一亿元。
开发商们的热情很高，他们相信，随着福利分房制度的消失、住房消费贷款的大规模出现以及居民收入水平的提高，明年将会出现一个经济适用房的消费高潮。
（完）
伊拉克呼吁阿拉伯国家政府解除对伊制裁
新华社巴格达１２月２７日电（记者顾正龙）
伊拉克副总理阿齐兹２７日呼吁阿拉伯各国政府采取果断措施，立即解除对伊制裁。
阿齐兹在致阿拉伯世界各政党的一封信中强调，对伊长达８年的制裁已造成阿拉伯世界的严重分裂，并对伊拉克以及阿拉伯民族的兴衰乃至全世界的未来格局构成威胁。
他说，美英悍然对伊发动的侵略不仅违反了联合国宪章和国际法准则，而且是对联合国安理会权威的藐视。
阿齐兹对一些阿拉伯国家在伊拉克遭受长达８年制裁问题上所持的暧昧立场表示不满。
他说，伊拉克已经销毁了大规模杀伤性武器，联合国特委会在伊拉克进行了成千上万次武器核查，并在５８８处重要的场所安装了现代化的监视仪器和设备，１２０名武器核查人员每天在伊全国各地进行“肆无忌惮的”所谓武器核查活动。
这在联合国历史上是绝无仅有的，但伊拉克都忍受下来了。
然而，美英还是对伊发动了军事打击。
阿齐兹强调，现在是阿拉伯各国政府起来谴责美英所犯下的滔天罪行，并根据联合国有关决议解除对伊制裁的时候了。
他呼吁阿拉伯各国朝野政党高举民族主义大旗，承担民族责任，保卫伊拉克和阿拉伯民族。
另据伊通社当晚报道，伊拉克总统萨达姆２７日在他发布的命令中宣布，凡在声援伊拉克的示威抗议活动中死亡的任何阿拉伯人，都将被伊拉克视为烈士并享受相关待遇。
一名最近在以色列举行的示威抗议活动中死亡的巴勒斯坦青年被萨达姆封为烈士。
此间分析家指出，在美英对伊实施军事打击后，伊拉克从各方面加强了外交攻势，以动员国际社会谴责和制止美英的侵略，尽快解除对伊长达８年之久的制裁。
（完）
综述：１９９８年：美伊从危机走向战争
新华社巴格达１２月日电综述：１９９８年：美伊从危机走向战争
新华社记者顾正龙
１９９８年岁末，海湾上空再度战云密布，美国和英国在未经联合国安理会授权的情况下，擅自对伊拉克发动了酝酿已久的“沙漠之狐”军事行动。
饱经战争与制裁之苦的伊拉克人民又遭受了自海湾战争结束以来最大规模的军事打击。
美英在１２月１７日至２０日对伊拉克的轮番轰炸中，动用了包括两艘航空母舰在内的约２０艘战舰、包括B－５２战略轰炸机、B－１战斗机、F－１８“大黄蜂”战斗攻击机在内的约７０架各种作战飞机，共向伊拉克发射了近５００枚巡航导弹，超过了海湾战争期间多国部队使用的巡航导弹总和。
据美英宣布，这次空袭行动共击中了１００多个伊拉克军事目标，达到了预定目标。
伊拉克军方的战报宣称，伊军的防空炮火成功地击毁了１００多枚战斧式巡航导弹。
美英此次对伊动武的直接借口是联合国特委会主席巴特勒１５日向联合国秘书长安南递交的一份报告。
这份报告说伊拉克未能同联合国武器核查人员进行全面和无条件的合作。
其实，冰冻三尺，非一日之寒。
美国对伊动武早有打算。
今年以来，美伊之间发生了三次危机，每一次都因武器核查而起，又都因美国发出动武威胁后伊拉克作出让步告结，其中两次直接导致了军事对峙。
今年２月，美国在海湾集结了海湾战争以来最强的兵力，威胁要对伊动武。
就在战火一触即发之际，安南在巴格达斡旋成功，美国不得不收兵。
１０月底伊拉克宣布全面停止与联合国特委会的合作后，美伊爆发了第三次也是最严重的一次危机。
美国总统克林顿１１月１３日下达了对伊空袭的命令。
然而，这一次几乎是不可避免的军事打击又在最后时刻因伊拉克让步而避免了。
随后，美国宣布将在不发出任何警告的情况下对伊开战。
分析家认为，伊拉克同美国叫板也有其原因：首先，长达８年多的制裁使伊经济濒临崩溃，仅石油出口就蒙受１２００多亿美元的损失，１２５万儿童、妇女和老人死于缺医少药和营养不良。
其次，伊拉克与联合国特委会的合作已达７年半之久，伊拉克基本采取了合作态度，甚至允许武器核查人员查看象征国家主权的总统府。
但是，联合国特委会至今并没有拿出令人信服的证据，证明伊仍拥有大规模杀伤性武器。
按照联合国有关决议，如果伊已经销毁了被禁武器，安理会就应履行承诺，解除对伊制裁。
在伊拉克人看来，旷日持久的武器核查已成为美国制造危机，达到阻挠对伊解除制裁的政治工具。
伊拉克人对结束核查和解除制裁开始由失望转为绝望。
巴格达上空的硝烟虽已暂时散去，但美伊之间的对抗并不因美英动武而结束。
从目前来看，美英的军事打击没有动摇萨达姆政权。
伊拉克不仅没有在原先的立场上退让，而且拒绝接受美英提出的在伊拉克恢复武器核查工作的条件。
美英也声称将对伊保持强大的军事压力，并支持反对派推翻现政权。
今后，美伊之间在武器核查问题上还会展开新的较量，双方围绕制裁与反制裁、遏制与反遏制的斗争还会继续下去。
（完）
《人民日报》发表评论员文章：迎接新的科技革命挑战
新华社北京十二月二十八日电
最近，一些外国学者纷纷撰文，高度评价江泽民十一月二十四日访问俄罗斯时发表的《在新西伯利亚科学城会见科技界人士时的讲话》，称赞这篇演讲影响之大，远远“超出中国与俄罗斯关系的范围”，“是这几年国务活动家发表的最精彩的演讲之一，为全人类规划了下个世纪的蓝图”；认为这是“能改变历史的讲话”，“是一次战略革命”。
《人民日报》海外版今天发表题为“迎接新的科技革命挑战”的评论员文章，称赞江泽民的讲话高屋建瓴，充满时代气息，对二十世纪全球科技的空前辉煌和科学理性的充分发展进行了科学总结，对未来科技革命和知识经济的发展趋势，作了深刻的分析和阐述，为中国迎接新的科技革命挑战提供了强大的思想武器，具有伟大的现实意义和深远的历史意义。
江泽民在讲话中特别强调：“一个国家，一个民族，如果不紧紧跟上科技进步的时代潮流，不结合本国发展的实际努力提高科学技术水平，就会落后，就会陷入极为被动的境地。”
文章指出，像中国这样的发展中国家，一定要在新的科技革命中抓住机遇而不是丧失机遇，发奋图强而不是墨守陈规，以饱满的热情、百倍的努力迎接挑战，加快发展，进一步缩小与发达国家科技水平的距离。
“要迎接科学技术突飞猛进和知识经济迅速兴起的挑战，最重要的是坚持创新。”
江泽民在讲话中强调指出：“创新是一个民族的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力。”
文章评价说，这是对时代脉搏的准确把握，是对近代以来世界历史发展，特别是对当前国际上剧烈竞争的科学概括，是一个马克思主义的重要论断。
文章指出，必须紧紧咬定一个“新”字，要在知识创新、科技创新和体制创新上下功夫，真正搞出中国的创新体系来。
同时，必须加大实施科教兴国战略和可持续发展战略的力度，进一步树立全民族的创新意识。
（完）
安南呼吁塞拉利昂反政府武装放下武器
新华社联合国１２月２７日电（记者顾震球）
联合国秘书长安南２７日发表声明，呼吁塞拉利昂反政府武装立即放下武器，并无条件地参与和平进程。
安南在这份由发言人发表的声明中，对塞拉利昂反政府武装革命联合阵线拒绝放下武器，并继续进行推翻该国合法政府的武装活动表示谴责。
他说：“企图用武力推翻经过合法途径选举产生的政府是令人无法接受的。”
安南的发言人是在西非维和部队２７日正在塞拉利昂北部小镇马克尼附近与反政府武装进行激战时发表这一声明的。
联合国发言人席尔瓦２６日宣布，由于塞拉利昂局势日趋紧张，联合国已决定将大约４０名工作人员撤到临近的几内亚。
１９９７年５月，塞拉利昂发生军事政变，卡巴总统领导的政府被推翻。
在国际社会的大力支持下，西非维和部队于今年２月采取军事行动，将政变军政权赶下台，３月恢复了卡巴领导的合法政府。
但是，叛军从未停止活动，并与反政府的革命联合阵线一起，在该国东、北部边境地区与西非维和部队周旋。
据报道，反政府武装近日来频频在弗里敦附近采取军事行动，使塞拉利昂首都的局势骤然紧张。
（完）
“国际生物多样性日”纪念大会在京举行
新华社北京十二月二十八日电（记者秦杰）
国家环保总局今天在京召开大会，纪念“国际生物多样性日”。
为了保护全球的生物多样性，一九九二年，一百五十三个国家签署了《生物多样性公约》，同年十一月，中国成为成为这个公约的最早缔约国之一。
从一九九五年起，联合国将每年的十二月二十九日确定为“国际生物多样性日”。
邹家华、宋健等在今天的大会上讲话，他们指出，生物多样性既是人类的共同财产，也是一项重要的国家主权。
中国作为联合国《生物多样性公约》的履约国，将一如既往地与国际社会加强合作，切实履行自己应承担的义务，为全球的生物多样性保护作出更大的贡献。
中国十分重视生物多样性的保护工作，相继制定和颁布了《环境保护法》、《森林法》、《草原法》、《野生动物保护法》等法律、法规，为生物多样性保护提供了有力的法律保障。
截止一九九七年底，中国共建立各级各类自然保护区九百二十六个，面积达七千六百九十七万公顷，一大批极其重要的生态区域和珍稀濒危物种得到有效保护。
联合国开发计划署副代表甘宁彦、国家环保总局副局长祝光耀、国家林业局副局长李育才在会上发言。
外交部、国家计委、财政部、科技部等中国生物多样性履约组成员单位代表，在京专家学者以及有关国际机构驻华代表、有关国家驻华使节一百余人出席了今天的会议。
（完）
利物浦足球队假面舞会出丑
新华社伦敦１２月２８日电（记者周杰）
本来对利物浦队来说，这个圣诞节就要平平安安地过去，但是该俱乐部没有想到圣诞节前由队员自己组织的一个假面舞会将使他们未来一年都蒙上耻辱。
今天出版的《太阳报》报道说，利物浦俱乐部已经开始对那个假面舞会事件进行调查，估计会对带头人杰米·加拉切尔给予重罚。
该俱乐部昨天晚上散发的一份新闻公报说：“我们的队员每年都要举行一个假面舞会，我们也一直提醒运动员注意作为公众人物身上所担的责任。
我们将对这次假面舞会事件进行调查和处理。”
今年１２月２０日晚，八名利物浦队运动员参加了在当地一个酒吧举行的假面舞会，加拉切尔打扮得像圣母玛利亚，保罗·因斯扮成剑客佐罗，神奇小子欧文打扮成一部电影中的角色，杰米·莱得奈普看起来像阿里巴巴，荷杰姆则如美国橄榄球运动员，麦克缔尔全身贴满毛发把自己打扮成猩猩，麦克马拉曼打扮得像个牧师，而福勒把自己打扮成美国棒球运动员形象。
晚会开始时一切都还顺利，但是酒过半巡之后，加拉切尔在酒精的作用下已经明显控制不住自己，将一名脱衣舞女举过头顶，使她在空中翻滚。
在加拉切尔的带领下，参加晚会的约８０名宾客很多都参与进来。
不过，在利物浦队队员中，参加下流活动的始终只有加拉切尔一人。
在整个舞会过程中保持着清醒头脑的因斯，不断通过酒吧扩音器要求加拉切尔保持冷静，告诫队友不要作出过头的举动。
刚满１９岁的欧文远远地坐在人群的背后，惊恐地看着发生的一切。
参加了该假面舞会的还有利物浦队前教练埃文斯。
这是利物浦俱乐部第二次出现类似事件。
两年前，该队队员在一家宾馆举行圣诞欢乐活动时发生骚乱，被警方干预，还对他们提出了严重警告。
（完）
韩国企业集团结构调整面临阻碍
新华社汉城１２月２８日电（记者朱克川）
由于ＬＧ等韩国几家大型企业集团不愿按照原定方案进行产业结构调整，韩国政府的大型企业集团产业结构调整计划遇到阻碍。
解决大型企业财团的低效率扩张是韩国企业改革中的重要课题之一。
韩国政府多次敦促现代、三星、大宇、ＬＧ和鲜京五大财团采取改革措施，并于１２月７日确定了对它们进行产业结构调整的具体方案。
根据这个方案，现代电子产业和ＬＧ半导体产业合并，并委托美国ＡＤＬ公司在这两家公司中判定一家为经营主体，另一家则需交出经营权。
２４日，现代电子被指定为合并后的新公司的经营主体，ＬＧ半导体公司认为ＡＤＬ公司的评判不公正，声称要向美国的法院提出诉讼。
现代、三星、大宇和ＬＧ都有相当规模的电子或半导体产业，彼此竞争激烈。
根据政府的意向，大宇的电子产业和三星的汽车产业互换。
现代电子和ＬＧ半导体合并。
由于大宇电子是大宇集团的优良产业，百分之九十五的产品销往国外，而三星汽车相对还未形成竞争规模，所以大宇财团对让出电子产业很不情愿。
韩国总统金大中曾经表示，政府不准备直接干预企业的改革，但政府对金融部门有监督权。
如果大企业不按照政府的政策进行改革，将通过银行推动它们改革。
由于ＬＧ半导体拒绝接受评判，它的债权银行已决定停止提供新的贷款。
（完）
中国居民文化素质大幅提高
新华社北京十二月二十九日电（记者张锦胜吕鹏）
改革开放二十年来，中国居民文化水平得到大幅提高。
以一九七七年恢复高考为标志，中国的教育事业走上了一个加速发展的历程。
据国家统计局的调查表明，截止到一九九七年底，全国通过两基（基本普及九年义务教育和基本扫除青壮年文盲）的县为一千八百八十二个，人口覆盖率已达百分之六十五以上。
普及初等义务教育的地区达到百分之九十一，小学儿童入学率已接近百分之九十九。
在普及九年义务教育的同时，中等职业教育也得到发展，规模不断扩大。
一九九七年高中阶段在校学生为一千九百三十九点六万人，比一九八０年的一千一百九十六万增长百分之六十二。
在一些大中城市，已经向基本普及高中阶段教育目标迈进。
普通高等教育经过调整结构、控制规模、改革体制措施，也快速发展起来。
一九九七年普通高校招生为一百万，比一九七八年增加一点五倍，在校学生三百一十七点四万人，比一九七八年增长二点七倍。
同期平均每万人口在校大学生人数，由八点九人增加到二十五点七人。
二十年来，成人教育在提高劳动者素质，培养应用型专门人才方面发挥了重要作用。
改革开放以来，全国各类成人高校共培养毕业生一千万人。
为贯彻、执行教育优先发展的战略方针，改革以来，中国教育投入始终保持着较高的增长水平。
从一九九０至一九九六年，教育投入的年平均增长率达百分之二十三点三。
（完）
欧洲人如何启用欧元
新华社布鲁塞尔１２月２８日电（记者张征东）
明年１月１日欧元即将诞生，如何启用欧元为世人所普遍关注。
根据欧盟委员会的计划，１２月３１日将在欧盟总部所在地布鲁塞尔举行隆重的欧元诞生庆祝仪式。
当天中午，欧盟财政部长理事会将举行特别会议，最后锁定各成员国货币与欧元的不可更改兑换率，随后输入成员国银行系统的互联网中。
欧元启动时间是从１月１日零时算起，由于时差关系，各成员国启用欧元的时间并不完全相同。
因此，欧盟规定将按成员国当地时间零时开始算起。
赫尔辛基时差比布鲁塞尔早一个小时，芬兰将是第一个启用欧元的国家；里斯本晚１个小时，葡萄牙将最后启用欧元。
欧元作为一种法定货币１月１日启用后，便进入过渡期。
过渡期从１９９９年１月１日到２００１年１２月３１日，为期３年。
这期间，新启用的欧元仍限于在非现金交易中使用，如银行记帐、支票、结算等。
所有现金支付仍通过各国原有的货币进行。
储户在银行的存款根据自愿的原则，可继续保留原货币，也可兑换成欧元。
为了使大众适应欧元，欧元区各国的大商场现在已开始对商品用本国货币和欧元同时标价。
这一工作将普遍展开，直到欧元更新期前。
欧元更新期将从２００２年１月１日到６月３０日止。
这期间为“双币流通期”，各成员国原有货币可继续使用，但银行开始回收。
半年后，旧货币失效并退出市场，但可到各国中央银行进行兑换。
目前，欧元区各中央银行印制欧元纸币和硬币的工作正在加紧进行，以便在欧元更新期前造出足够数额的欧元投放市场。
（完）
新华社体育部评选出１９９８年中国体育十大新闻
新华社北京１２月２９日电
新华社体育新闻编辑部评选出１９９８年中国体育十大新闻如下：
１、１２月在泰国曼谷举行的第十三届亚洲运动会上，中国选手参加３６个项目中的３２项比赛，共夺得１２９枚金牌，连续第五次获得亚运会金牌总数第一。
２、香港回归祖国后首次以中国香港特别行政区名义参加曼谷亚运会，并夺得５枚金牌、６枚银牌和６枚铜牌，取得了亚运会参赛史上的最好成绩。
３、为贯彻落实全民健身计划，中国２３７个城市社区今年配建５１１个公益性群众体育活动场地。
这批体育活动场地便于管理，方便社区居民使用。
４、在日本长野冬季奥运会上，中国选手再次与金牌失之交臂，未能实现冬奥会金牌“零”的突破。
但中国选手获得了６枚银牌，其中短道速滑选手成绩突出，共得５枚银牌。
５、１７岁的中国女子体操选手桑兰在第四届友好运动会上受伤致残。
她面对厄运以微笑面对人生，博得世界各界人士的赞叹，同时也引发了国内对运动员伤残保险的讨论。
６、在第三十三届奥林匹克国际象棋团体赛上，中国女队夺得冠军。
这是中国队首次在国际象棋世界大赛中夺得团体冠军。
７、中国排球进步显著。
中国女排在日本举行的世界锦标赛上再获亚军，并在曼谷亚运会上同中国男排一起双双夺回冠军奖杯。
８、在曼谷亚运会女子举重比赛中，中国选手７人１６次破１３项世界纪录，实现了摘取全部金牌、每位选手至少破一项世界纪录的预期目标。
刘秀华夺得了中国代表团的首枚亚运会金牌。
这是女子举重队连续第三次为中国夺得首枚亚运会金牌。
９、中国男子乒乓球受到严峻挑战。
在汕头举行的男子世界杯赛上，３名中国男单选手无一进入决赛；在亚运会乒乓球赛中，丢掉了男单冠军。
１０、９月在南京举行的全国场地自行车系列赛总决赛对参赛选手进行了血样检测。
这是中国第一次在全国性大赛中实行血检，标志着中国进一步加大了反兴奋剂斗争的力度。
（完）
上海各界对《证券法》出台表示欢迎
新华社上海十二月二十九日电（记者潘清）
《证券法》出台的消息传到中国最大的证券交易中心城市上海后，广大股民、券商和业内人士纷纷发表评论表示欢迎。
上午九点过后，上海建国西路上的一家证券营业部象往常一样，陆续迎来了不少股民，他们三五成群地议论起今天正式出台的《证券法》。
在上海真空电子股份有限公司工作的金招娣是上市公司员工，同时又是个股民。
她说：“这几年有关证券的法规、政策出了不少，可都没有用法律的形式确定下来。
现在《证券法》终于出台，这下我们心里有底了。”
华夏证券有限公司上海分公司副总经理张小民指出，中国证券市场从九十年代初发展到今天，经历了许多风风雨雨，其间虽然陆续出台了各种有关法规，但一直没有一部对市场真正起到规范作用的“母法”。
“酝酿多年的《证券法》终于出台，无疑是弥补了这个缺陷。”
不少证券公司的老总们都认为，对于券商来说，《证券法》出台可以说是一个“长期利好”。
因为市场要发展，首先要规范运作。
有法可依将使目前市场上无序竞争的状态得到改变，并打击券商操作中的违法行为。
上市公司的老总们同样对《证券法》的出台表示欢迎。
民营高科技企业－－上海复星实业股份有限公司董事长郭广昌说：“在证券市场上，上市公司就象运动员，《证券法》使我们有了一个明确的竞争标准，谁强谁就能胜利。
市场规范运作后，我们的竞争将是技术、管理和市场的竞争，这就要求我们本着对股民负责的态度，在稳健经营、规范管理和开拓市场上多下功夫。”
今天正式出台的《证券法》并未对上海股市造成太大波动。
上午上证综指报收于一一五五点八七八点，比昨天微跌了四点。
中午闭市时间，证券营业部里不少股民还围在一起，议论的焦点仍是《证券法》。
（完）
中国立法机关对澳门回归后居民国籍问题作出法律解释
新华社北京十二月二十九日电（记者李努尔、倪四义）
中国立法机关全国人大常委会今天通过关于中国国籍法在澳门特别行政区实施的几个问题的解释，针对澳门的历史背景和现实情况，在不违反中国国籍法原则的前提下，对澳门回归后居民的国籍问题作了“宽松灵活”的处理。
李鹏委员长在解释通过后说，这项解释将有利于实现澳门顺利回归并继续保持稳定和繁荣。
解释内容如下：一、凡具有中国血统的澳门居民，本人出生在中国领土（含澳门）者，以及其他符合《中华人民共和国国籍法》规定的具有中国国籍的条件者，不论其是否持有葡萄牙旅行证件或身份证件，都是中国公民。
凡具有中国血统但又具有葡萄牙血统的澳门特别行政区居民，可根据本人意愿，选择中华人民共和国国籍或葡萄牙共和国国籍。
确定其中一种国籍，即不具有另一种国籍。
上述澳门特别行政区居民，在选择国籍之前，享有澳门特别行政区基本法规定的权利，但受国籍限制的权利除外。
二、凡持有葡萄牙旅行证件的澳门中国公民，在澳门特别行政区成立后，可继续使用该证件去其他国家或地区旅行，但在澳门特别行政区和中华人民共和国其他地区不得因持有上述葡萄牙旅行证件而享有葡萄牙的领事保护的权利。
三、在外国有居留权的澳门特别行政区的中国公民，可使用外国政府签发的有关证件去其他国家或地区旅行，但在澳门特别行政区和中华人民共和国其他地区不得因持有上述证件而享有外国领事保护的权利。
四、在澳门特别行政区成立以前或以后从海外返回澳门的原澳门居民中的中国公民，若变更国籍，可凭有效证件向澳门特别行政区受理国籍申请的机关申报。
五、授权澳门特别行政区政府指定其有关机构根据《中华人民共和国国籍法》和以上规定对所有国籍申请事宜作出处理。
（完）
北京青年认为科学家对社会的贡献大于企业家
新华社北京十二月二十九电
在最近进行的一项社会调查中，北京青年对科学家为人类社会作出的贡献给予了充分肯定，超过半数的北京青年认为科学家对社会的贡献大于企业家。
北京市团委委托北京勺海市场调查有限公司所作的这项调查显示，北京青年将科学家列为最受尊敬的人，其次是军人和中小学教师。
而记者、工人和电影演员的职业声望在北京青年心目中是最低的。
百分之五十三点二的被调查青年认为科学家比企业家的贡献大。
调查者认为，这说明青年人对邓小平提出的“科学技术是第一生产力”有较清楚的认识，有利于国家实行“科教兴国”战略。
据介绍，这项调查的目的是研究北京青年的科学素质，调查对象为北京城区十四至三十五岁的青年，其中接受过高等教育的占百分之二十九，高中程度的占百分之四十三，初中以下的占百分之二十八。
调查发现，百分之八十九的青年认为自己的科技知识不够丰富；百分之八十三的人感到需要加强科技知识的学习；百分之四十的人认为最需要学习的是计算机，百分之二十八的人希望加强英语学习。
尽管青年人对获得科技知识有强烈愿望，但百分之五十九的人感到“没有充足时间”是学习科技知识的最大障碍。
（完）
美国选手赢得世界杯女子高山滑雪系列赛小回转冠军
新华社北京１２月２９日电
美国选手克里斯蒂娜·科兹尼克２８日在奥地利的塞默灵战胜包括冬奥会冠军在内的全部对手，赢得本赛季世界杯女子高山滑雪系列赛第四次小回转比赛的冠军。
据外电报道，这是美国女选手在本赛季世界杯高山滑雪赛中赢得的一个冠军，也是克里斯蒂娜·科兹尼克第二次赢得世界杯赛冠军。
上个赛季，她在瑞士的阿勒河曾赢得过世界杯小回转比赛的冠军。
２８日的小回转比赛是在晚上灯光下举行的。
今年２３岁的克里斯蒂娜·科兹尼克很喜欢在晚上比赛，最后两次滑行以１分４０秒４９的总成绩夺得冠军。
２０日，她在瑞士的韦松纳茨举行的世界杯系列赛第三次小回转比赛中获得亚军。
比赛结束后，她说：“我喜欢在晚上灯光下进行比赛，过去１０年我总是在灯光下训练的。
我希望今后有更多的比赛能在晚上进行。”
她的第一个世界杯赛冠军也是在晚上获得的。
瑞士选手卡琳·罗滕以１分４１秒３３的成绩获得亚军。
２２岁的卡琳·罗滕２０日在瑞士的韦松纳茨曾战胜克里斯蒂娜·科兹尼克，赢得第三次小回转比赛的冠军。
２０日名列第三的瑞典老将珀妮娅·维贝里这次依然获得第三名，成绩是１分４１秒３７。
日本长野冬奥会这个项目金牌得主、德国的希尔德·格尔格这次仅获第十六名，铜牌得主、澳大利亚的扎利·斯特加尔获得第十二名。
在本赛季世界杯高山滑雪系列赛头两次女子小回转比赛中，斯洛文尼亚选手乌尔斯卡·赫罗瓦特１１月２１日在美国帕克城赢得首次比赛冠军，瑞典选手安娅·派松１２月３日在美国马默斯山获得第二次比赛冠军。
（完）
新华社发表评论员文章：《证券市场健康发展的重大举措》
新华社北京十二月二十九日电
全国人大常委会今天审议并通过《中华人民共和国证券法》，新华社发表评论员文章称之为证券市场健康发展的重大举措
文章说，证券法的诞生是中国坚定不移地推进改革开放的重要成果，是建立与发展充满活力的社会主义市场经济的有力体现，是社会主义法制建设的重大进展，是促进中国证券市场健康发展的强有力的保障。
中国证券市场在改革开放中应运而生，经过十几年的探索和发展，已经有了一定规模。
但是中国证券市场目前仍处于初创阶段，有关的规范亟待加强。
证券法的制定，确立了中国证券市场活动的基本规则，有利于保护投资者的合法权益，防范和化解金融风险，保障证券市场的健康发展。
文章说，证券法确立的证券市场的行为规则，体现了国家意志，符合投资者、经营者、发行人的共同利益，对每个证券市场的参与者都有约束力。
证券法从中国的国情出发，总结了中国金融改革和证券市场的实践经验，也汲取了亚洲金融危机的教训，将一些成熟的经验和做法用法律形式肯定下来。
因此可以说，这部证券法既体现了阶段性特点，又有前瞻性；既注意借鉴国外经验，又主要是根据中国的国情制定的。
证券法从起草到通过，历时六年。
在这期间，全国人大常委会先后审议了五次，并广泛征求意见，多次反复修改。
这是一个充分发扬民主，在民主的基础上集中正确意见的民主集中制的过程，反映了立法工作的群众路线。
文章最后指出，我们应当把学习证券法、贯彻证券法提上日程，以保证这部法律得到正确的实施。
（完）
１９９８年年末将增加一个“闰秒”
新华社伦敦１２月２９日电（记者毛磊）
英国广播公司２９日报道说，为平衡地球自转速度变慢给世界时间带来的误差，设在巴黎的国际地球自转研究中心已决定在今年１２月３１日的最后一分钟增加一个“闰秒”。
目前全世界使用的标准时间是地球自转时间和原子钟时间相互结合的产物。
人类历史上一直以地球绕其轴心自转和绕太阳公转的周期为基准计时，为使全世界计时有标准可循，国际上曾引入以格林尼治本初子午线所在时区为标准的时间。
这一以地球自转周期的天文观测为基准的格林尼治时间，又被称为世界时。
本世纪５０年代，随着高精度原子钟的出现，一种以原子振荡周期为基准的新原子时系统又应运而生。
由于地球自转速度并不均匀，世界时误差会不断增大，逐渐与不依赖地球自转的原子时失去同步。
为了兼顾格林尼治世界时的方便性和原子时的精确度，有关国际机构于１９７２年引入“协调世界时”这一新的时间系统。
根据规定，“协调世界时”与格林尼治世界时之间误差应小于０．９秒，如差值超过此限，将通过在“协调世界时”中增加或减少一个“闰秒”来协调两种时间以使其步调一致。
是否增加或减少“闰秒”主要由国际地球自转研究中心决定。
引入““闰秒”的时间通常为该年度６月或１２月最后一天的最后一分钟。
自“闰秒”系统１９７２年实施以来，“协调世界时”已总共增加了２１个“闰秒”。
（完）
世界第一大峡谷比原先认为的更窄
新华社北京十二月三十日电（记者喻菲）
刚刚结束徒步穿越世界第一大峡谷——雅鲁藏布大峡谷的中国科学家今天在此间透露，大峡谷比人们原先认为的更狭窄，谷底最窄处的宽度只有三十五米。
在今天召开的雅鲁藏布大峡谷科学考察报告会上，中国科学探险协会常务副主席高登义说，这个最狭窄处发现在大峡谷核心地段，是科学家们过去从未涉足的地方。
原先人们认为大峡谷最窄处宽度为七十八米。
但高登义今天并未公布有关大峡谷长度与深度的最新测量数据。
他说，最窄处宽度可以直接获得，但整个峡谷长度、平均深度和最大深度仍需测绘部门进一步核实才能公布。
雅鲁藏布大峡谷位于世界海拔最高的青藏高原，一九九四年中国科学家实地勘察后确认其为世界第一大峡谷，它长四百九十六点三公里，平均深度五千余米，远远超过以前被誉为世界最长峡谷的美国科罗拉多大峡谷和世界最深峡谷的秘鲁科尔卡峡谷。
据介绍，科学家当年进行这一论证时，使用了该地区仅有的一比五万航测地形图和卫星影像图及航空照片进行测量和计算，但精确度不够高。
今年十月十九日至十二月十日中国科学探险协会组织的雅鲁藏布大峡谷科学探险考察队首次实现了徒步穿越大峡谷。
科学家利用全球定位系统和激光测距仪等高科技手段对大峡谷进行测量，希望提高精确度。
高登义说，国家测绘局的科研人员已经在雅鲁藏布大峡谷设立了三个测绘基准点，近期将公布测绘结果。
（完）
唐家璇举行新年招待会
新华社北京十二月三十日电（记者张荣典）
外交部长唐家璇今晚在这里说，在新的一年里，中国愿与世界各国和有关国际组织进一步发展友好合作关系。
唐家璇今晚在钓鱼台国宾馆举行新年招待会，招待各国驻华使节和国际组织驻京代表以及他们的夫人。
国务院副总理钱其琛和夫人及有关部门负责人出席了招待会。
唐家璇在招待会上致祝酒辞。
他说：一九九八年对于中国来说，是不平凡的一年。
我们面对亚洲乃至全球的经济动荡，保持了政治、社会稳定，实现了经济稳步增长。
我们战胜了历史罕见的特大洪涝灾害，充分展示了中华民族坚韧不拔的伟大意志和强大的凝聚力。
我们积极开展全方位的独立自主和平外交，同各国的友好合作关系进一步巩固和发展。
唐家璇说：一九九九年即将来临。
世纪之交，世界多极化和经济全球化的趋势进一步发展，世界既充满了希望，也面临着严峻挑战。
在新的一年里，我们将迎来中华人民共和国建国五十周年和恢复对澳门行使主权。
中国政府将继续坚持改革开放，一如既往地奉行独立自主的和平外交政策。
中国愿在和平共处五项原则的基础上与世界各国和有关国际组织进一步巩固和发展友好合作关系，为维护世界和平，促进人类的共同发展作出不懈的努力。
（完）
中国乒协将复制１９枚世乒赛金牌
新华社北京１２月３０日电
中国乒乓球协会决定复制中国乒乓球运动员参加历届世界锦标赛所获１９枚金牌。
复制工作由中国乒协与中国科联广东经济发展研究中心专家委员会合作进行。
双方今天在这里举行了合作签字仪式，李富荣和吴永文代表双方在协议书上签了字。
１９５９年，中国运动员容国团在第二十五届世乒赛上为中华民族夺得第一个世界冠军。
此后，中国运动员在所参加的每届世乒赛上都获得了冠军，其中还在两届世乒赛上囊括全部七项冠军。
中国乒乓球队因此被誉为“长盛不衰”的队伍。
为纪念容国团为中国夺得第一个世界冠军４０周年和４０年来中国乒乓球运动员为国争光作出的贡献，中国乒协决定复制中国乒乓球运动员参加历届世界锦标赛所获金牌共１９枚，配上以水晶制作的７项冠军奖杯小模型，精装发行，作为纪念品和中国乒协的礼品。
中国乒乓球运动员没有参加第二十九和三十届世乒赛。
因此，复制的金牌中包括将要举行的第四十五届世乒赛金牌。
据介绍，这些纪念品限量生产不超过３０００套。
双方还在签字仪式上表示，将在适当时间和地点共同组织容国团为中国夺得第一个世界冠军４０周年纪念活动。
（完）
国办发出通知严禁强令企事业单位在指定金融机构存款
新华社北京十二月三十一日电
国务院办公厅近日发出通知，严禁各地、各有关部门违反规定强令企事业单位在指定金融机构存款。
通知说，最近一段时间，一些地方人民政府和企业主管部门强行要求所属企事业单位将存款存入指定银行，这种做法严重违反了《中华人民共和国商业银行法》和中国人民银行《银行账户管理办法》等有关规定，极易引发金融机构支付风险，危及社会安定，各地、各有关部门必须立即纠正并严肃查处，防止此类问题再度发生。
通知特作如下要求：
一、各级人民政府和企业主管部门要积极支持金融机构依法经营，维护金融机构的经营自主权，不得以行政手段干预金融机构的经营活动。
各地区、各部门要关心和支持金融机构的健康发展，维护金融机构信誉，按市场经济原则规范运作，为建立新型的银企关系创造良好的经济环境。
除国务院特殊规定之外，地方人民政府和企业主管部门一律不得强令企事业单位到指定金融机构开户存款。
对已出现的问题，要立即采取有效措施予以纠正，对其中已经或可能形成支付风险的，要积极配合金融机构妥善加以解决。
对顶风违法违纪，继续干预企事业单位开立存款账户造成金融风险的，要依法追究有关当事人的责任。
二、各金融机构要切实加强对企事业单位存款账户的管理，严格执行《银行账户管理办法》的有关规定。
企事业单位有权按照“自愿、自主、公平”原则选择金融机构开立账户，服从开户机构的管理。
各金融机构要认真做好资金调度工作，对合法存款要保证及时支付，切实维护存款人的合法利益。
开户单位动用大额资金特别是动用存在中小金融机构的大额资金，应提前通知开户金融机构，以便调度资金保证支付。
严禁企事业单位多头开户，逃避银行账户管理和逃废银行债务。
三、各金融机构要进一步加强内部管理，努力改善金融服务。
要通过加强内部管理，完善服务手段，改进金融服务，提高服务质量等措施争取客户，严禁以不正当方式搞恶性竞争，破坏正常的金融秩序。
对违规高息揽存的金融机构，一经发现，必须立即制止和严厉惩处，对到期存款应按法定利率支付利息。
四、人民银行要认真做好对金融机构的监管工作，确保金融体系的稳定。
人民银行各级分支机构要及时制止地方人民政府和企业主管部门通过行政手段干预金融工作的做法，并及时向上级部门报告；对隐瞒不报、制止不力的，一经查实，要严肃处理。
人民银行要积极主动地做好协调工作，及时解决银行账户开立和使用方面的问题，要协助金融机构做好资金调度，防止发生系统性支付风险，确保金融体系的稳定。
（完）
国际狮子会帮助湖北灾民住进新居
新华社武汉十二月三十一日电（记者袁晔）
家住湖北省新洲县的叶章荣在今年罕见的大洪水中失去了家园，不过在元旦到来之前，他们一家已经住进一幢崭新的二层小楼里。
在叶家附近，一百一十多幢类似的楼房也已经拔地而起，工人正忙着完成最后的工程。
再过一个多月，大约六百名灾民会像叶顺章一样，在温暖结实的新家迎接传统春节的来临。
“今年长江发水前我们一直住在江堤外面，三年里有两年遭水灾，”这位五十五岁的菜农说。
“现在搬进长江大堤的里面，再也不怕被水淹了。”
这个仅用两三个月就建起来的移民新村被命名为“狮子村”，以纪念国际狮子会为重建提供的三百万元的资助。
这个全球性的服务机构是目前唯一与国家建设部合作开展灾后重建的国际组织。
据狮子村村长叶方新介绍，捐款已被用于兴建村内的道路、供水供电系统、电话等基础设施。
当地政府同时为各户提供约四分之一的建房款，整个新村的设计规划由武汉城市规划设计研究院免费承担。
国际狮子会会长凯基特·荷布南南德日前在视察狮子村时表示，狮子会的宗旨是“我们服务”，面对中国百年不遇的水灾，实施援助是狮子会义不容辞的任务。
建设部城乡规划司的何兴华副司长参观狮子村以后说，水灾过后短短几个月就建成这种高标准的住房，这与国际狮子会的及时捐助密不可分。
狮子村的成功经验为今后海外援助重建受灾村镇提供了可以借鉴的模式。
这位主管灾后重建工作的官员说，像狮子村一样，全国其它灾区的重建工作不再是简单的原址原样恢复，而是与根治江河水患相结合，实行统一规划、统一设计和统一建设。
目前，受灾的湖北、湖南、安徽、江西、黑龙江、吉林和内蒙古七省区的两千五百多个村镇已全面完成了规划设计工作。
据统计，今年夏天发生在长江和嫩江流域的特大洪灾共冲毁房屋七百三十多万间，二点三亿多人受灾。
来自国家计委的消息说，春节前将有七成灾民陆续搬入新居，而其余灾民的安全过冬问题被视为重中之重，也将得到妥善解决。
（完）
任志刚表示，香港银行不会出现倒闭危机
新华社香港十二月三十一日电
香港金融管理局总裁任志刚表示，虽然今年有一两家银行出现亏损，但香港银行资本充足比率偏高，不会面临倒闭危机。
他预计明年银行业会更加困难。
任志刚日前在年终结会上指出，香港银行资本充足比率高达百分之十八点五，且资产素质和流动资金情况也令人满意，故不会出现倒闭危机。
他说，由于坏账需一段时间才逐步浮现，所以银行业明年将为更困难的一年，业界需要保持高度警惕，尤其要监察资产素质情况。
目前坏账水平尚未达到高峰期，政府曾多次进行有关压力测试，结果显示对银行业影响不大。
政府明年会制定银行业修订条例草案，包括根据国际银行结算的惯例，香港银行收购资产的数额若超过其资本的百分之五，便要先得到政府批准。
此外，将目前银行披露资料的指引，纳入条例内作为法定权力。
任志刚还表示，由于香港和美国息差达一百二十五点，如果市场对香港经济前景充满信心，仍有减息空间。
为加强香港金融市场的深度，他建议亚洲地区应加强金融合作，如与其他地区的货币建立实时结算联系，拓展亚洲结算系统的网络。
（完）
《人民日报》发表元旦献辞《团结奋斗，创造新业绩》
新华社北京十二月三十一日电
《人民日报》明天将发表元旦献辞——《团结奋斗，创造新业绩》。
文章说，刚刚过去的一九九八年是一个重要年份，已经到来的一九九九年更是一个不同寻常的年份。
文章说，一九九八年，在我们党和国家的发展历史上，是经受严峻考验，取得辉煌成就的一年。
这一年，我们先后出台一系列重大改革措施，并且取得初步成效，将改革从整体上向纵深推进。
这一年，我们抵御了亚洲金融危机对于我们国家的影响；战胜了特大洪涝灾害对我们的侵袭，在改造社会、改造自然的大舞台上，演出了有声有色威武雄壮的活剧。
文章说，一九九九年，在我们党和国家的历史上具有更加特殊的意义。
在新的一年里，我们将迎来中华人民共和国建国五十周年，迎来澳门回归、彻底结束殖民主义在中国的统治。
这当然不是历史的巧合，而是历史的积累和转接。
文章提出，面对新的一年要正确运用历史的经验，以自己的信心和力量，去迎接新的挑战，夺取新的胜利。
世界多极化、经济全球化趋势的发展，使我们同当今世界的各方面联系更加密切；改革开放经过二十年的积累和发展，正在进入攻坚阶段；现代科学技术和知识经济的日新月异，我们面临着比过去多得多的机遇，也面临着比过去多得多的困难和风险。
文章最后说，让我们更加珍惜所拥有的这一切，更高地举起邓小平理论的伟大旗帜，更加紧密地团结在以江泽民为核心的中共中央周围，统一思想、坚定信心，抓住机遇、知难而进，团结一致、艰苦奋斗，以赢得未来更加广阔的发展空间。
中国华诚集团兼并陕西五家国有大型纺织企业
新华社西安十二月三十一日电（记者吴锦瑜）
中国华诚集团兼并陕西五家国有大型纺织印染企业的产权交接仪式，今天在西安纺织城举行。
历史悠久的西北国棉三厂、四厂、六厂、陕棉十一厂和西北第一印染厂，是国家大型棉纺织印染骨干企业。
五家企业技术力量雄厚，设备精良，但普遍负债大、冗员多、包袱重，经济效益持续下滑，累计亏损五点七二亿元，资不抵债。
这次兼并以兼并方承担被兼并企业全部债权、债务和安置全部职工的方式进行。
五户被兼并企业作为华诚集团的全资企业，组建成立了注册资本达二点六四亿元的陕西唐华纺织印染集团有限责任公司。
整个集团将实现产供销、人财物统一管理，通过资产重组和技术改造，实现从原材料生产和服装、装饰用品加工一条龙的产业结构链，以高科技含量、高附加值产品进一步占领市场。
据了解，作为大型国有独资公司的中国华诚集团此次兼并事宜已经获准列入全国兼并破产工作计划，落实了呆坏帐核销规模，并经全国企业破产兼并领导小组批准，自明年一月一日起减免银行贷款利息。
（完）
天气近来越来越寒冷而寒冬时节一到就是儿童烫伤案例增多的时候，儿童烫伤基金会每年固定的推动烫伤预防跟正确的急救宣导工作，今年更结合了台湾人寿公司义卖红包袋还有卡片等等，希望能够募得足够的经费作为明年活动的基金。
记者许佳惠继续报道。
一名律师今天证实被拘押的中功创办人张宏宝已经向关岛地方法院申请人身保护令状，寻求关岛移民局将他释放。
４６岁的张宏宝是在１９９０年代初期创办中功。
根据报道目前的信徒至少有３０００万人，张宏宝为逃离中共的迫害，在今年初持假签证入境关岛，结果和其他非法移民遭到移民局的拘押，９月底美国移民局拒绝张宏宝的政治庇护要求，但准许他留在关岛寻求上诉。
张宏宝的支持者上星期前往关岛声援为他的获释奔走，张宏宝的律师今天证实张宏宝已经向关岛地方法院申请人身保护令状，他说法院可能在明年１月中旬开庭审理。
自由中国运动和中国民主党的成员上个星期曾经会晤了张宏宝，他们表示将向美国领袖进行游说，促使张宏宝早日获得释放。
在国际消息方面。
以色列公共电台２７号报道指出，以色列总理巴拉克、巴勒斯坦领袖阿拉法特和埃及总统穆巴拉克２８号将在埃及的渡假胜地夏姆西克举行高峰会。
电台报道说这项高峰会是巴拉克和阿拉法特在连夜会谈后决定召开的。
在这之前美国总统克林顿曾经提出一项折中协议，要求以色列和巴勒斯坦双方在２７号以前考虑是否接受这项折中和平方案。
２８号夏姆西克会议举行的时间正好是约旦河西岸和加沙走廊发生以巴冲突满３个月的时间。
根据以色列电台报道，以色列安全内阁将在２７号集会，听取以色列外长本阿米就他和巴勒斯坦最近的和平会谈提出报告，在这项集会的同时，巴拉克将和他的内阁成员进行会商，就克林顿的提议商讨可能条件。
而有意角逐下一任总理的以色列右翼领袖沙龙２６号表示，他如果能够当选总理，准备为和平作痛苦的让步。
沙龙在以色列公共电视上说，他知道如何构和也有达成和平所需要的经验。
沙龙说和平必须谈判，而他可能推动和平进程，而且要和平就要作痛苦的让步。
但是对于放弃耶路撒冷或圣殿山控制权这两个问题，沙龙却加以设限，这两个地方是以色列和巴勒斯坦冲突中争执最严重的地方，沙龙强调以色列不能分割耶路撒冷和圣殿山，因为这是犹太人最神圣的地方。
以色列即将在明年２月６号选举总理，沙龙是联合党的候选人将挑战现任总理巴拉克。
以上新闻是由李忠达编辑、播报。
这里是《ｃｂｓ台北国际之声》，新闻广播网。
行政院财经小组今天决定将要积极推动金融资产证券化，提高整体金融市场的资金运用效率，以促进金融商品多元化和金融市场的国际化。
记者夏志平的报道。
行政院副院长赖英照表示，金融资产证券化是健全金融市场的基础工作，目前我国正在推动资产管理公司，希望能够解决金融机构不良资产的问题，如果可以同步推动金融资产证券化，不但可以使资产管理公司发挥更大的功能，还可以使金融机构增加流动性，改善资本结构，分散风险，并且有助于金融机构降低资金的成本，提高自有资本的比例效益。
所谓金融资产证券化，是指金融机构的各种放款经过分类组合之后，用证券形式在市场出售，例如信用卡的放款、汽车放款以及房地产抵押放款等等都可以以发行证券的方式出售，让放款资产的流动性大为增加。
１２号财经小组的结论就是政府将积极推动金融资产证券化，不需要修法的就可以实施的证券化部分，主管机关可以依照规定先行办理，而需要修法的部分则以专案立法的方式予以落实。
赖英照说：“为了健全金融机构的经营，并且改善金融市场，金融主管机关包括财政部央行等等，并积极推动金融市场证券化的进度，第二个这一个制度有些部分如果不需要修定法律作为基础的部分，可以依照行政命令的方式先行推动，如果必须修法的部分也可以用专案立法的方式来加以落实。”
赖英照表示，财政部从下个星期开始就可以展开相关作业，全力推动。
中央广播电台记者夏志平行政院报道。
众所瞩目的核四争议迟迟没有定案，台电员工权益自救会今天正式发表声明。
除了表示行政院应该立刻指示经济部恢复台电核能第四发电厂的兴建之外，也反对由台电负责停建损失。
员工自救会会长陈梦龙并且证实，将串联小股东瘫痪台电股东大会。
核四决策过程的反复已经造成执行单位台电公司员工的强烈不满。
台电员工权益自救会会长陈梦龙指出，核四如果建停，损失绝对不止工程损失新台币９０３亿元。
根据员工自救会的估算，包括工程契约和利息２１０亿，发电成本上升８９０亿，盈余减少２５００亿，土地复原３００亿，总计损失在新台币５０００亿元以上。
而核四暂时停工的利息、国内外器材仓储和管理费每天大约６、７０００万元，拖的越久，损失越大。
而核四厂是由政府允许兴建的，如果贸然废止，损失不应该由台电来负担。
至于行政院召开全国经济发展会议之后，民间金融机构和中央研究院也共同在今天举行２００１年财经高峰会。
除了财政部长严庆章、财政部政务次长陈冲、国内多位财经专家、学者和美国、德国、日本等多位财经界名人都将为台湾财经把脉。
会议开始的第一天，针对知识经济和台湾金融产业的发展、先进国家金融改革对台湾的启示，以及加入世界贸易组织和台湾金融国际化三项议题进行讨论。
第二天则是进行金融服务业与台湾产业国际竞争力的对谈会。
而行政院副院长赖英照今天在这项财经高峰会议的午宴上致词指出，陈水扁总统曾经指示政府六大主要政策，其中提到了金融体系的改革是最首要的工作。
为了完成这项改革政策，政府也研拟多项的财经革新方案，包括修正法律将金融营业税税率降为０，推动金融机构合并法的立法和修正《银行法》等。
行政院也指示财政部推动金融机构的合并。
现在合作金库已经宣布与庆丰银行的合并计划。
赖英照指出，目前《银行法》已经完成修法，《金融机制合并法》也已经完成立法，《信托法》和《信托业法》正在审理中，至于《金融控股公司法》等相关法律草案都在研拟当中。
行政院大陆委员会主任委员蔡英文今天下午前往海峡交流基金会董事长郭镇福的寓所拜访。
除了关切郭董事长的康复情况之外，也向他提出最近３个月来两岸关系、整体形势的简报，以及政府大陆工作的规划跟推动情形。
对于蔡主委的简报郭董事长表示理解跟谢意，另外蔡英文也对于郭镇福康复的情况良好表示欣慰，认为这是国家的福气。
这次两人的晤谈历经一个小时，气氛融洽，两人并且相互拜早年。
目前正在北京访问的联合国秘书长安南今天下午和中共外长唐家璇会面之后表示：他相信北京当局愿意接受接受他的要求，积极派兵参与联合国的国际维和部队，以对国际社会作出更大的贡献。
安南说：他与唐家璇讨论到中共可以提供协助的范围，他相信北京当局在稍后可能就会针对维和任务发表政策声明。
不过安南并没有谈到详细的内容，不过在同一场的记者会上唐家璇并没有提到中共未来将加强参与联合国维和任务，他只是简单的说：“联合国安理会应该在这方面发挥主导的作用。
”目前中共在东帝汶派有５５位警员，协助当地的国际维和部队维持治安。
安南与唐家璇两人同时也讨论到有关联合国安理会改革以及人权的相关议题，唐家璇说：“中共原则上支持安理会在功能上以及效率方面的改革，但是不希望加深安理会的内部分歧。”
南韩对于北韩领导人金正日访问中共大陆表示欢迎，认为这是北韩将会步北京后尘推动改革的重要信息，南韩２０号发布声明说：金正日前往上海考察并且会见了中共领导人的意义重大，因为上海是中国大陆经济改革的象征。
金正日出访的消息在汉城引发了对北韩的经济发展提供捷径广泛的猜测，认为北韩这个全球最孤立的国家，可能准备发动中共式的改革，以谋求重建濒临崩溃的经济。
南韩外交部在声明中说：南韩政府认为改革开放是目前国际社会的趋势，相信中共政府通过经济改革所取得的发展成就将会对北韩的经济发展提供捷径。
北韩领导人金正日的行踪一向是神秘莫测，根据我们综合各路的消息，金正日是在１５号早上通过大陆跟北韩接壤的丹东边境进入大陆访问，进行为期一个星期在北京跟上海的访问。
随同金正日到访的包括北韩的高阶军事将领和经济官员，金正日在去年５月２９号到３１号，也就是在平壤跟南韩总统金大中展开历史性高峰会谈的信息，前往大陆访问听取北京的意见。
在８个月不到的现在又再次来到北京，而对照金正日曾经答应回访汉城，以及金大中先前透漏金正日访问的时间可能就在春天，这次访问似乎预告了金正日南韩之行的时期即将成熟，而北京始终在南北韩关系上扮演决定性角色，也就更令人侧目。
金正日在这次行程中很特别的加上了上海跟深圳，并且和中共国务院总理朱容基两次会谈，讨论引进外资和经济建设等方面的经验。
这显示金正日对中共的改革开放深感兴趣，同时颇有向中共取经的味道。
分析家说：北韩努力想从中国吸取经验，对外开放以解决国内陷入困境的经济问题。
中共官员指出：中共跟北韩双方已经达成协议，同意把上海定为北韩和中国大陆贸易的中间城市，北韩贸易代表部将设在上海，以处理两岸之间的贸易跟技术合作等经济领域中的一切事务。
中共国家主席江泽民也在１８号晚上特地前往上海，并且在１９号和金正日展开会谈。
北韩和中共原本都属于共产主义国家中最为顽固的一体，２０年前邓小平提出“改革开放”的口号的时候，在国内外都遭受到阻力，北韩也曾经是反对最烈的代表。
在北韩前领导人也是金正日的父亲金日成的眼中，邓小平所谓“有中国特色的社会主义”根本就是走资本主义的修正派，中共跟北韩的关系也因而大幅倒退，一直到金日成去世为止双方关系都没有恢复。
但是在金正日上台之后情况出现了变化，他特别在北韩的《劳动日报》上表示：现在已经和６０年代不同，而应该用新的思考领导国家。
接下来北韩不幸连年遭逢水、旱灾，粮食出现严重短缺，迫切需要外援，此后北韩和外界接触的消息就不断增多，跟南韩、跟美国谋求和平关系的举动也更加积极，而在另一方面北韩也积极改善国内的经济情况，允许南韩现代集团设厂，开放南韩观光客前来等，不但在拉拢两韩统一上有所帮助，也逐渐打开北韩跟现代经济的接触。
而在迈向经济开放的同时，如同中国大陆一般北韩也出现相同的疑虑，在共产国家的参考模式中，苏联和东欧的机制式变革是经济和政治改革一起来，北韩自然无法接受这种方式。
中共所采行的局部间接式的改革，是在坚持四项基本原则之上进行的，也就是说政治上中共依然可以专制，而在经济上又可以进行重大的改革，而且中共在经济上已经有长足的进步，领先其他进行社会主义改革的国家。
金正日去年５月到北京时参观了北京的电子工业，现在又以上海跟深圳为参观重点，金正日进行经济改革的迫切性不言可喻。
而站在中共的立场，能够把改革开放的经验说出给北韩这位小老弟，不但可以避免北韩经济崩溃而出现逃往大陆的难民潮，可以在政治上增加一位盟友，而在相关事务上又可以对北韩展现重量级的影响力，中共何乐不为。
而金正日这次到访的时期也相当特别，一方面他可能即将展开南韩和俄罗斯的历史访问行程，一方面又正逢美国新总统上任，金正日的出访正可以一方面向美国展示北韩走向开放的态度，而另一方面又可以在美国极力拉拢日本跟南韩的同时，向美国表示北韩还有中共这位实力雄厚的盟友。
而从去年以来北韩陆续和英国、意大利、西班牙建交，也即将和加拿大和巴西等国建交，北韩正逐渐跨出进入国际社会。
金正日也利用这次访问的机会和中共高层讨论认识方面的意见，因此金正日再访大陆虽然是以经济改革为主，却同时又可以达到多重的目的。
而对于北韩逐渐打破玻璃的局面，领导人开始增加外访的机会，美国和南韩都相当乐观其成，更希望金正日能够扩大到其他国家。
南韩总统金大中也认为：金正日这次访问有模仿中共进行市场经济改革的意愿。
他并且指称：北韩有意成为第二个中国。
金大中更预测南北韩的关系今年会进一步的改善。
今年２月金正日是不是会如期前往俄罗斯，并且在春天到南韩访问，可以视为一项指标，显示金正日在突破孤立困境方面所作出的积极努力。
俄罗斯的进展ｍｉ５号载货太空船２４号的早晨从贝康诺太空中心成功的发射，主要的目的是要引导老旧的“和平号”太空站坠地烧毁。
俄罗斯太空管制中心发言人在电话中表示：“和平号”太空站已经作好了准备，预计２７号和“进展号”太空船连接，“进展号”是在莫斯科时间２４号上午７点２９分发射，这次的发射原定在１８号进行，但是因为“和平号”太空站的定位系统发生了问题，因此俄国太空中心主管在最后一刻决定要延后发射。
进展号将把“和平号”下降到８０公里的轨道，进入密度比较高的大气层，再损毁役龄已经有１５年的“和平号”太空站。
决定销毁和平号是因为最近几年太空站经常的出状况，包括了在１９９７年的一次严重失火，加上和一艘载货太空船发生几乎致命的碰撞事件。
以上新闻是由熊丽丽编辑、单聪光播报。
内定为小布什新政府副国务卿的阿米迪奇日前向前往美国访问的两位日本前防卫厅长官表示：美国和日本如果加强同盟关系，将可以吓阻台海危机。
日本媒体２４号发自华府的报道说：阿米迪奇在美国时间２２号和访美的日本前防卫厅长官久间章升和瓦利会谈的时候，要求日本自卫队分担亚太地区的安全责任，同时暗示美国将会重新检讨美军驻亚太地区１０万兵力的体制。
日前访美也和阿米迪奇会谈的日本自民党前正条会长山奇拓哲，２４号在东京都内演讲时也透漏说：“阿米迪奇在会中重新指出，美国不在拘泥于过去再三声明的１０万兵的兵力体制，将在亚太地区展现必要的兵力可能会超过１０万驻军。”
俄罗斯总统普京２６号提出警告说，美国部署全国飞弹防御系统将对国际关系造成无法弥补的损害。
不过普京接着说，美国总统布什最近的声明证明对话将产生正面作用的事实。
普京是在俄罗斯外交部向外交人员进行演说时，发表了以上的谈话。
这位俄罗斯领袖说：“俄罗斯在维护１９７２年《反飞弹条约》上遇到了一个困难和复杂的任务。”
他指的是《反弹道飞弹条约》。
这项《反弹道飞弹条约》是目前禁止核子武器扩散和裁军条约的基石。
美国如果部署全国飞弹防御系统将超出《反飞弹条约》的界限，所以美国一直在要求俄罗斯方面同意修改这项条约，及时部署全国飞弹防御系统能够符合《反飞弹条约》的规定。
不过莫斯科方面表示，美国部署飞弹防御系统将使得俄罗斯陷于不利的状态，因此强烈护卫目前的《反弹道飞弹条约》。
印度发生大规模地震造成了上千人伤亡，灾情惨重。
外交部高层官员说：我方已经向印度驻我国代表处官员，表达了愿意提供国际协助的立场。
印度驻台北代表处官员答复表示：目前暂时还不需要。
不过，外交部已经将印度政府的立场转知我消防属等相关单位，我军救援队伍和救援物资，仍然待命随时出发协助。
官员说：以萨尔瓦多发生地震为例，是以土崩的情况居多，如果是高度都市化的地区，则可能是钢筋高楼倒塌。
简单地说，每个地区发生地震以后的灾区情况不一样，是否需要协助，应该尊重当事国需要。
而立法院明天举行临时会听取行政院院长报告“核四”案。
总统府九人小组今天晚间召开会议，听取张俊雄《简报》，并研商应对对策。
行政院秘书长秋玉仁在会后表示：在行政院补行程序，以及立法院作出决议后，如果两院对这个案子仍然有冲突，陈水扁总统愿意依《宪法》赋予的职权，召集行政、立法两院院长化解纷争及僵局。
九人小组会议晚间７点半在总统府举行，由总统主持，两个小时的会议中除了听取张俊雄报告，党政高层并就“核四”案交换意见。
秋玉仁表示：行政院明天将到立法院补行报告，期盼两院尊重大法官会议解释文，共寻解决之道，更希望朝野能以智慧化解冲突。
陈总统在会中也要行政院向在野政党以及其他党团说明政府停建“核四”的原委，展现执政党的诚意和善意。
立法院今天是针对了“核四”是否停建临时会举行朝野协商，会议决定明天召开，邀请行长张俊雄就停建“核四”的政策进行报告并被执行。
朝野并且决定将在后天３１号议决，是否赞成行院停建“核四”的决定。
记者龚能惠的报道。
朝野协商后，立法院院长王新平在媒体公开表示：由于朝野已经完成邀请张俊雄前来报告的协议，所以相信在有共识的情况下不会出现卑劣的情形。
至于３０号的议程也会给张健雄充裕的时间，完成报告后再开始朝野的执行。
他并指出：由于是行政院宣布停建“核四”，所以立法院政会将对是否赞成政院停建的决定进行议决。
如果最后立院反对政院停建的决定，政院该如何迎应王新平，则是不愿意先行预估，则是说这是行政院自己的决定。
至于临时会的第一天，朝野则决定首先由无党团立委国、民、青、新、无党籍，朝党派联盟的顺序，推开２２位立委进行执行并且可以采取联合执行的方式。
第二天则因相同的顺序在朝野轮流发言后，于上午１１点整进行表决。
“王委员发言时声称：２２个人上场，大概上上下下一个多钟头就可以完成发言，这个发言的顺序呢，明天下午的程序来处理。”
中央广播电台记者龚能惠立法院报道。
素有语言学界诺贝尔奖之称的“美国语言协会荣誉会员”得奖名单日前揭晓，是由我国中央研究院语言学研究所研究员龚航曾获得。
对于国际语言学界的这项肯定，中研究院语言学研究所筹备处主任何大安表示：这是因为龚航曾对汉藏语的研究，突破了１００多年来的汉藏语言学。
请听本台记者温嘉俞的报道。
国际语言学界最高机构－美国语言学会，为奖励在世界有贡献的语言学者选出荣誉会员。
今年有一位出现在台湾，不但是台湾第一位，也是全球华人中唯一获奖的中央研究院语言学研究所筹备处研究员龚航曾。
谈到这个荣耀，中研院语言所筹备处主任何大安认为：得这个奖龚航曾实是名归，因为龚航曾在２０多年来致力于研究汉藏语学，有系统的重建构汉藏语的元音、韵味、音以及词头，可以说是还原汉藏语学的原始面貌。
“可以说，龚先生是打过去１００多年来，没有人能够做成的，完成的，原始汉藏语的一些这个面貌，他逐渐地把它复原出来了。”
何大安表示：另一方面，语言学会也肯定了龚航曾在历史语言学研究方法上的重要改进，还要肯定龚航曾在研究西夏语的成就。
何大安指出：龚航曾写出的不止是古今研究中所难以突破的西夏语造字原则，还包括西夏文字所表现的音韵，对于解读西夏文献，还原西夏文字的原貌，有很大的贡献。
何大安表示：语言协会为表扬对世界有贡献的杰出学者，并不会举行颁奖，只会授予荣誉会员的头衔。
但是也不是每年都会有新会员诞生，所以更是难能可贵。
中央广播台记者温嘉俞，台北报道。
中央台记者郭亮从新德里报道：正在印度访问的全国人大常委会委员长李鹏昨天分别会见了印度总统纳拉亚南、外长贾苏旺辛格和国大党主席索尼亚甘地夫人。
李鹏向纳拉亚南总统转达了江泽民主席的亲切问候和良好祝愿。
李鹏说，中印作为世界上两个最大的发展中国家，在新世纪里应该进一步加强合作。
他说，中国政府历来重视发展同印度的睦邻友好关系，理解信任是两国人民的共同需要，友好合作是历史发展的必然，和平共处五项原则是中印两国共同创立的，是我们对人类社会作出的贡献，现在两国的政治家们应该继续按照这些原则从两国关系的大局出发，排除困难，着眼长远，努力解决好历史遗留下来的一些问题，确保两国关系的健康发展。
纳拉亚南请李鹏委员长转达他对江泽民主席的亲切问候和良好祝愿。
在会见辛格时李鹏强调，在国际形势不断变化和发展的今天，特别是在政治多极化和经济全球化两大趋势迅速发展的情况下，中印双方进一步加强对话和合作十分必要，中印双方的共同利益和共同点是主流，对于存在的一些分歧和问题，中方的基本态度是分歧和问题不应成为发展关系的障碍，完全可以通过友好协商妥善加以解决。
在会见索尼亚甘地夫人时李鹏说，回顾中印关系历程，不能不忆及拉甘地生前为改善和发展中印关系所作的重要贡献，他不仅是印度杰出的政治家，也是中国人民的好朋友。
李鹏说，中国共产党与印度国大党一直保持着友好交流和密切联系，为推动两国关系的发展作出了各自的努力，希望两党今后继续把周恩来总理和尼赫鲁总理倡导的和平共处五项原则作为处理中印关系的准绳，中国愿与印度国大党及印度各党派进一步加强合作，携手开辟两国关系的美好未来。
当天晚上，李鹏委员长还出席了印度联邦院副议长、各国议联主席赫卜杜拉女士为他举行的招待会。
中央台记者魏驰亚报道：国务院总理朱容基昨天会见了汤加王储图普托阿。
朱容基请图普托阿王储转达江泽民主席和他本人对图普四世国王的亲切问候和良好祝愿。
朱容基说：“中汤建交时间虽不长，但两国在各个领域的友好交流与合作关系发展顺利，我们两国关系是建立在互相尊重、互不干涉内政和平等互利的基础上的。”
图普托阿王储重申了汤加坚持一个中国的政策和台湾是中国领土一部分的立场。
中央台记者李涛从塞浦路斯报道：国家副主席胡锦涛昨天离开塞浦路斯首都尼克西亚，抵达塞浦路斯第二大城市利马索访问。
在利马索市市长孔蒂迪斯举行的欢迎宴会上，胡锦涛说，欢迎两国各界人士加强互访，使两国友好合作关系在新的世纪得到新的更大发展。
胡锦涛昨天还前往中国驻塞浦路斯大使馆看望了使馆工作人员、中资机构和留学生的代表。
中央台消息：新华社昨天全文播发中共中央办公厅、国务院办公厅关于适应新形势进一步加强和改进中小学德育工作的意见。
意见指出，加强和改进中小学德育工作是教育工作的一项紧迫任务，各级党委和政府、各有关部门和社会各界、各级教育行政部门和广大教师都要从战略的高度，充分认识加强和改进中小学德育工作的重要意义，深刻认识当前做好青少年思想教育工作的必要性和紧拓性，千方百计把这项工作抓紧、抓实、抓出成效。
本溪消息：辽宁省本溪市落实完善社会保障体系工作，去年职工基本养老金实现百分之百社会化发放。
老工业基地本溪在职职工与退休职工人数比达到２．８：１，高于全国平均水平二到三倍。
针对这种情况，本溪市对养老保险金征缴和方法体制做了重大调整，由过去的实行差额收支改为全额收支，社会养老保险金统一征缴，由银行直接发放，严格控制养老保险统筹以为项目的支出。
到去年底，全市共征缴企业基本养老保险金５．３亿元。
养老金社会化发放率也由去年的４６％上升到现在的百分之百。
各位听众，新华驿站全国连锁系统昨天在北京正式启动。
有６０多年书业营销历史的新华书店开始全面走入社区，以连锁便利店的形式为社区居民提供图书和音像的销售服务。
请听中央电视台的报道。
在北京几家已经投入运营的社区新华书店里，记者看到，连锁新华书店采用了统一的新华驿站品牌标识，主要经营适合于家庭图书和音像制品，有统一的货品配送和服务体系。
据了解，北京将兴建２００多家这样的连锁书店，在其它大中城市也将建设３０００家连锁店。
以色列看守内阁外长本阿米昨天表示，以巴过渡协议时代已经结束，双方当前应当致力于达成最终地位协议，以最终确定以色列的合法边界。
新华社消息，俄罗斯总统符拉基米尔普京２４号致电中国国家主席江泽民，对新世纪第一个传统佳节春节的到来表示祝贺。
贺电说，俄罗斯和中国正满怀信心的迈进２１世纪，两国平等与互信的伙伴关系和战略协作正在得到顺利的发展和加强，互利合作也正在全面扩大，俄中关系已经成为巩固和平与稳定和建立多极的民主的国际秩序的强有力因素。
普京总统在贺电中高度评价了他本人和江泽民主席之间已经建立起来的良好的个人关系，他表示相信，俄中两国定期和富有成果的高层接触将进一步促进双边关系向前发展，并不断的丰富双边关系的内涵。
中央台综合消息：去年各地政府在减轻农民负担方面采取了各种有效措施，取得了明显成效，在新的一年里各地又出台了新政策，力争在减轻农民负担方面迈出更大的步伐。
记者沈剑华报道，为减轻农民负担，吉林省决定从今年起到税费改革前，全省停止一切向农民筹资的公益事业，省委书记王云坤要求全省上下真抓实干，把增加农民收入作为全省农村工作的根本出发点和落脚点。
为此吉林省今年将在全省普遍开展“三清两建一公开”的工作。
“三清”是清理村级财务，清理三角债，清理农民负担；“两建”就是加强农村基层组织建设，加强管理制度建设；“一公开”就是村务公开，在此基础上全面促进农村税费改革。
春节过后，全省将有一万多名机关干部下乡驻村，开展这项工作，从源头上彻底遏制加重农民负担现象屡禁不止的势头。
记者高则成报道，今年元旦刚过，河北省委省政府下发了关于减轻农民负担的一号文件，通知要求各地各部门要加强领导，实行一票否决制度，对强行要求农民以资代劳的１１种行为要追究有关责任人的责任，各地征收税费要实行征收内容、征收标准和数量、征收方法减免规定、征收结果等内容的公开，对于农村中小学乱收费问题近期要开展一次全面清理。
记者才让多杰报道，去年青海省先后制定出台了一系列减轻农民负担的政策性文件，对村提留、乡统筹费的提取管理和农牧业税收征管提出具体规定。
目前青海省有９０％的乡村建立了村提留、乡统筹费预决算和农牧民负担监督卡制度。
８０％的乡村开展了对农牧民负担的专项审计，有效的保证了“三提五统”资金的管理和使用。
同时青海省建立健全村务公开制度，定期向村民公开收取的款项和开支情况，防止农牧民负担的增加。
新华社消息：青海省春节前后已将两千多万公斤救济粮、二百万元救济金分三次下拨到了灾区，使１３８万特重灾民的生活得到了妥善的安排。
据了解，青海省去年遭受到了历史上罕见的干旱，全省各地普遍受灾，有的农户几亩地只收了１００多斤瘪粮食，有的农民颗粒无收，久旱不雨使这个省１７个县遭受重灾，１３８万农牧民生活陷入困境。
据了解，民政部门现已在青南地区储备了３０万公斤的救灾青稞，民政部门还将在春荒期间，安排１５００万元资金，用于解决灾民生活问题，同时还要组织开展多种形式的生产自救活动。
新华社消息：国家主席江泽民昨天致电印度总统那拉亚兰，就印度古及拉特邦发生强烈地震向遇难者家属表示诚挚的慰问。
李鹏委员长昨天致电印度会议联邦院议长特里让坦特和人民院议长巴拉约吉，就印度古及拉特邦发生强烈地震向灾区人民和遇难者家属表示慰问。
朱容基总统昨天致电印度总理瓦杰帕依，就印度地震向遇难者表示沉痛的哀悼。
据印度报业《托拉斯报》报道，截止北京时间今天凌晨１点，已有至少１５００人在昨天的印度大地震中丧生。
据印度地震部门测定，这次地震为里氏６．９级，随后又发生了８３次余震，其中较大的有３次，达到里氏５．６级。
据印度国家地球物理研究所的分析，这是近５０年来发生在印度的最为强烈的一次地震，震级仅次于１９５０年发生在印度东北部阿萨姆邦的８级大地震。
另据报道，当地时间昨天上午８：１５分，在巴基斯坦与印度交界处的塔齐沼泽地也发生了里氏６．２级强烈地震。
巴基斯坦信得省海拉巴市的一名５个月大的男婴和一个刚刚出生１５天的婴儿在地震中丧生。
中央台综合消息：正是对农业生产条件的改善，加大农业基础设施建设投入，是各地九五期间的共同做法。
新世纪这一共同话题又被赋予了新的内涵，随着生产条件的改善中国农业将跃上新的台阶。
记者黄立新报道，陕西省大力改善农业生产条件，九五期间全省有效灌溉面积超过２０００万亩，森林覆盖率达到３２％，明显高出全国平均水平。
九五期间陕西省农业科技素质大大提高，地膜、温室栽培等科学技术为广大农民迅速掌握，农业生产力水平明显改善。
全省九五期间农业水利建设完成投资１２７亿元，新开工建成的１６个重点水利项目增加供水能力１２亿立方米，节水灌溉农田面积达到４５０万亩。
记者邵丽素、陈成报道，四川省把提高土地产出率和利用率，综合治理大量中低产田土做为重点，同时加强了农业机械新技术、新机具的示范推广工作，并加大对农业生产的电力支持。
经过５年努力全省共改造中低产田土１３４６万亩，累计新增产值３４亿元，改造建设区人均增收１５０元，农业现代化生产也有了很大发展。
记者沈建华报道，吉林省今年将投入１５亿元资金改善农业生产基本条件，确立１００个规模在５０００万元以上的农副产品加工企业，拉动优质农产品基地的产业化营业，有效增加农业收入和农民收入。
从今年起，吉林省将集中人力、物力和资金抓好带片的优质农产品基地建设，对需要进行生态环境综合治理的西部地区带片发展草地、林地、湿地和优质农副产品基地等。
现在请听中央台记者素、陈成报道，黄少焕采写的录音报道，《广东农业走上国际大舞台》下篇。
广东发展农业外向型经济有政策优势、地源优势和资源丰富三大优势，在分析这些优势的基础上广东提出扩大农业投资领域，鼓励外资带片开发荒山和滩涂，建立较大规模的农产品生产和加工出口体系。
广东省委、省政府清醒的认识到，有优势还要有良好的科技基础才能彻底摆脱粗放经营的局面。
省科技厅副厅长罗复何说，“过去农民生产的产品就摆在地摊上等着人家来买，这种落后的生产方式制约了农产品的出口，因为只有按照国际要求的食品的标准来提高我们的技术，改进我们整个产业的链条，使产品都达到这个标准才有可能出口。”
农药的使用上广东从过去的化学剂杀虫转入了植物剂杀虫尽量减少污染，这一成果在世界上处于领先的地位。
广东荔枝过去由于无法攻破保鲜技术，使得无法进入国际市场，在广东科技厅的组织下解决了这一难题。
去年有３０００吨广东荔枝走进了国际市场，打破了以色列、澳洲的荔枝一统国际市场的局面。
广州立志实业有限公司集种植、加工、贸易为一体，平均每天出口蔬菜２０００吨，每年创汇１００万美元。
公司经理高伟在谈到农产品参与国际市场竞争时说，“我们迫切的要求就是怎么要把农产品的加工保鲜技术去攻克，攻克了这个技术的话，那你就成功。”
外向型经济成为广东农业和农村经济发展的新增长点。
广东农业厅厅长司徒少在谈到外向型农业取得的明显效果时说，“一是增加了广东农业的资金投入，近几年来广东农业的资金投入有２０％进来做顶位，二是农村经济结构的优化，三是提高了广东农业的科技含量，四是提高农业综合管理水平，五是拓宽了农产品销售的国际市场。”
请听专稿《一份出色的答卷》，采写中央台记者匡玲。
审计工作作为我国经济建设的侦察兵在过去的一年里成绩斐然，战功卓著。
一年来审计部门在对１０万多个单位进行审计以后，追还被侵占和挪用资金１９０多亿元，减少财政拨款和补贴１３亿多元，发现和移送各类违法犯罪线索９００多件，十分有意的是一些问题在审计查处过程中就进行了纠正。
财政部、国家税务总局等５０多个部门针对审计查出的问题完善了有关财政、财务管理制度。
经审计，国债资金、水利建设资金、三峡移民资金被挤占、挪用部分大多已归还原处，５８个国家重点水利项目的问题已基本得到纠正。
去年地方各审计机关在本地区国有企业和国有控股企业中选择改制、亏损和上市企业进行了审计和审计调查，为政府宏观决策和维护社会稳定、促进经济发展发挥了积极作用。
此外经济责任审计１９９８年在县级以下领导干部中开展以后，去年扩大到部分省市的厅级领导干部。
去年审计署组织力量对中国工商银行等５家国有银行及中国证监会原主席进行了离任审计，意义深远，反映良好，为廉政建设拓展了又一全新的领域。
中央台消息：针对流动人口的管理问题，国家计划生育委员会主任张维庆日前强调，必须重点实施以县居住地管理为主的管理体制，严禁对流入人口中计划外生育的对象进行重复处罚。
户籍地跨省设立的流动人口管理机构应限期撤回。
张维庆指出，各地要建立完善县居住地与户籍地之间的协作制度，流动人口中出现的计划外生育，县居住地和户籍地必须共同负责，逐步建立全国协调统一的信息管理网络，尽快实现流动人口计划生育信息异地查询。
新华社消息：印度古及拉特邦首席部长帕特尔昨天说，印度２６号发生的强烈地震可能已经造成１．５万人到２万人死亡，另有５万人受伤，几十万人流离失所。
中国政府已向印度政府提供紧急人道主义援助，援助的物资价值５００万元人民币。
中国红十字会向巴基斯坦红心月会提供５万美元的捐款援助。
这次近５０年来印度发生的第一大强烈地震震级强，波及范围广，印度邻国如尼泊尔、巴基斯坦也受到不同程度的影响。
请在今天７点４０分和１１点３０分的《世界报道》中收听《大地震撼动南亚次大陆》。
从昨天晚上到今天清早的整个的平安耶诞夜您是如何渡过的？
至少在台北市很多人是的确涌上了街头，象台北市的捷运在３日之内突破了１００万人次的最新纪录。
而我看一看昨天晚上台北市哪一个地点的人数可能最多呢？
就是下面这一场。
阿妹以黑白相间的俏丽短裙和马靴装扮，一出场就引爆了现场年轻人兴奋的情绪。
将近半个小时的舞曲，所有观众听得如痴如醉，手上的荧光棒随着音乐的旋律而左右摇摆。
这场由ｍｔｖ音乐台主办的摇滚音乐晚会，不仅现场是挤得水泄不通，１０名歌手更用接力唱的方式共襄盛举。
歌手费翔帅气十足，在演唱当中不时卖弄一下性感刻意的挑逗，现场年轻人是惊叫连连。
“要不要再往下？确定？”
除了两大天王天后，许多歌手也都拿出自己最拿手的歌曲让台北的夜空热力无法挡。
陈水扁总统今天前往高雄参加了佛光山的庆祝活动。
而且佛光山在总统的呼吁之下，明年元旦将重新开启已经封了３年的山门。
同时陈总统也透露，未来戒急用忍的政策将会逐步开放。
这是陈水扁总统上任之后第一次到佛光山，当场受到了３０００多位僧侣和佛光会员在大雄宝殿前列队做盛大的欢迎。
阿扁总统和青明大师从过去理念不同到今天的相见欢，其中微妙的转变耐人寻味。
阿扁总统在青明大师的陪同下献花、上香、祈求国泰民安。
他同时还建议了封山的佛光山能够重启山门，结果立刻获得了青明大师在元旦重开山门的善意回应。
陈总统并且再三推崇青明大师的和平理念。
“如果两岸有和平的日子，我们青明大师绝对是最好的一位代表。
”至于青明大师则是在餐会后转述政府的戒急用忍政策已经有了松绑的现象。
佛光山３年半的封山岁月只因为阿扁总统上午的到访而有了戏剧化的转变。
不过对于早上４４小时工时的劳工抗议游行，阿扁总统却没有发表任何的意见。
另外自称流浪狗保育人士的柯四海，因为涉及多起假投资真诈财的案件被警方以“诈财暴力集团”进行收证，上午柯四海被移送时候还跟员警发生激烈的拉扯。
柯四海上午被刑事局干员押送到警局，不过一看到媒体马上大声喊冤，他说他是被人陷害的才会被警方逮捕。
押解过程中还一直与警察拉扯，三名彪形大汉都差点抓不住他。
警方说，自称“环保战士”的柯四海，利用常年关心“流浪狗”问题所积累名号，暗中却在进行假投资真诈财勾当。
他发现财务问题的公司、厂商就割断电话线、释放流浪狗以及暴力恐吓的手段来胁迫被害人交出经营权，然后再向地下钱庄或是银行抵押抽空资产牟取暴利手段相当恶劣，再加上他好几次公开抗争，警方认为他的做法已经严重危害社会治安，必须交给刑事局侦八队暗中收证，并且提报为治平对象。
众所注目的“核试事件案”很可能没有办法象预期的在明天做出解释了。
因为有大法官今天在记者追问之下表示，目前大法官根本还没有共识，因此不要说明天，在农历新年之前能不能够完成事件都还充满变数。
媒体一再追逐的是大法官孙森研，虽然其他大法官上午正为核试案开审查会，但因为今天是司法节有几位大法官出席庆祝大会领奖，于是他们就成为媒体紧盯不放的焦点，只不过他守口如瓶什么都不肯说。
能不能在农历春节前做出解释？
“我不可能讲话。”
希望能够尽快？
“我不晓得。”
倒是另一位大法官解在权在媒体包围与追问下勉强透露目前大法官对核试停建是否违建并没有达成共识，何时才能完成事件无法确定。
“对这个我不能再说下去了，因为这个很抱歉。
言词辩论到目前还没有结果。”
他说没有开言词辩论的必要，数位大法官之间的意见应该没有极端的差距。
但为什么还是无法很快做出结论，显然还有其他不可知的变数。
有关牡蛎资源传闻引起的风波还在燃烧当中，章化县养克的渔民要北上到立法院抗议，渔民批评学者的报告缺乏公信力，现场还要请立委吃牡蛎大餐，连农委会还有环保署的官员都出面帮渔民促销。
一颗一颗肥肥胖胖的牡蛎丢进了嘴里，这位养克的阿辈抗议牡蛎滞销搬来１００公斤厄阿在立法院反倒吃起了牡蛎大餐。
老渔民现场拨厄阿，牡蛎价格波跌从１公斤１００多块钱跌到不到３０块，心中越想越心酸。
为了澄清消费者的疑虑，环保署和渔业署的官员都到现场帮壳民讲话。
环保署强调针对沿海地区牡蛎的检测，重金属的含量都在每公升５０微克以下，消费者可以放心食用。
高雄市的台糖仓库一早发生了火警上百坪的仓库一下子烧个精光，而且还不时的发生了有罐头爆裂的声音，警方根据目击证人的指认，抓到一名有精神疾病的男子，怀疑是他放的火。
上百坪的台糖木造仓库在一下子的时间就陷入了一片火海，十多部的消防车冲到现场进行抢救的工作，但是木造的仓库经不过大火的摧残不到２０分钟，整座台糖仓库就已经烧成画面上这幅残破的模样，而里面还堆放了大量的罐头受不了高温不断的传出爆裂声。
上午在大永路里的台糖仓库突然冒出了浓烟，有目击证人看到现场有一名可疑的男子，当场追赶将他扭送警局。
“火烟冒出来，那及时跑过去，看到有一个人在那边放火。”
不过根据警方的调查这名前科累累的男子患有精神方面的疾病，经常会在仓库的附近烧一些废弃物，警方怀疑上午可能就是他在焚烧垃圾的时候，波及的仓库才引发这起火警。
另外台南市朝阳中学的电机科办公室凌晨也发现火警，包括办公桌椅还有里头的电脑设备全部都被大火烧毁，还好没有人受伤，不过警方发现办公室大门有明显遭到破坏的痕迹，加上办公室的抽屉几乎全都被打开了，警方推断很可能是小偷凌晨侵入了校园，因为偷不到东西才纵火泄愤，但也不排除是学生受到处分怀恨报复。
另外劳工法定工时缩减为两周８４小时，每周多出来６小时的休假呢，传出劳委会跟资方有意要采取无息休假的原则，不发给劳工薪水。
劳工团体上午扬言，不排除再度抗争，而劳委会主委陈菊则是强调，还没有作出决定。
劳工争取８４小时工时才刚刚获得重大胜利，却传出劳委会有意做成解释，每周多出来６小时的休假资方可以不付给薪水，这项政策还没推进，劳资冲突恐怕又要爆发。
“你现在用政府的这个力量来表示说可以用无息休假，那么也就是说，劳工就变一退再退，对劳方的损失是非常大的。”
“这个经济危机，应该这个问题由劳资双方来推进。”
劳工团体批评劳委会独厚企业界，虽然缩短了工时却又降低劳工薪水，听到这样的说法，劳委会主委陈菊相当的气愤，强调政策还没确定，不会牺牲劳工。
“真有这样的倾向吗？”
“我还没有报告是用人单位决定，还是我决定，但是当然是我决定了。”
从实施两周８４工时以来，多出来的休假怎么付薪水《劳资法》没有明文规定，这个问题怎么解决恐怕还要引发劳资对立。
在台北举行了１１年的灯会今年将首度移师到高雄市的爱河河畔，今年的主灯是敖绕龙祥，副灯是由龙凤和１２生肖所组成的欢乐灯。
十几位老师傅日夜赶工，让今年的爱河畔也展现了金碧辉煌的祥乐之气。
高雄市爱河灯会２月７号到１４号正式登场，由于主办单位今年发包的晚，十几位顶尖的制灯师傅日夜赶工，副灯的部分今年由象征吉祥的龙凤翱和麒麟组成，每一座都长达１８公尺。
去年制作九龙灯的陈金成师傅今年依旧荣于重任，每一座副灯以金属铁线串起，姿容不扑面，灯光２００安培，每一个步骤都要小心粘合。
现在这些龙凤翱和麒麟都还只是半成品，能不能如期完成时间相当紧迫，然后要把这些巨大的花灯送到高雄组装又是一项重大的考验。
不过老师傅辛苦的赶工就是讨个吉利，祝福大家在新的一年能够独占鳌头。
另外还有一个有工业设计专长并保有多项工业设计专利的郑姓男子，因为酷爱枪械军火常常购买玩具枪改造成真枪，而且随身携带，昨天深夜呢他跟女朋友去看电影，竟然把枪忘在电影院里头，他急忙回去拿，结果正好被警方逮个正着。
外表斯文的这名郑姓男子因为持有改造枪械误触法网懊恼不已，他说改造手枪真的只是为了兴趣，也是因想过要将这自行改造的四把枪交给警方，但因为舍不得而作罢，不料昨晚看电影把枪忘在电影院，这下连人带枪一起被送进警局。
现在是科技业老板的他，大学念的是工业设计，曾经在全国工业设计比赛中得奖，并拥有多项工业设计专利，却把专业知识用错地方，他买来玩具枪之后都自行重新设计并且向工厂订作零件，最后再将零件组装成真枪，还曾经数度带着改装枪前往宜兰海边试射，由于他的行径已经严重违法，因此将会被警方移送法办。
至于暂时把绯闻风波摆一边的副总统吕秀莲呢，今天一整天都待在台南县市，她先到香火鼎盛的鹿耳门天后宫带领乡亲摸龙龟讨吉利，而下午则转到灯文溪去欣赏黑面皮鹿的风采。
副总统吕秀莲近来经常南下，这次到台南市香火很旺的鹿耳门天后宫宣传文化祭，也讨得吉利，拿到许多民众都想拥有的妈祖压岁钱、妈祖许愿牌等等农历年的吉祥物，或许可以去去绯闻风波的晦运呢。
除了民俗吕秀莲也有一项活动，到台南县七谷栋的七口欣赏今年特别多的黑面皮鹿，吕副总统有感而发的说：过去政府以大中国的滋味来看台湾，并且以海防为由长期封锁海岸，现在台湾要以海洋立国必须要重新认识海岸，由她召集的总统府科技咨询小组已经准备在年后到各乡镇来寻访。
台北市公车拒载老人的情况相当的严重，两年多来就有１３００多件的申诉案例。
其中有一名８４岁的独居老人因为公车拒载被迫拖着２０几斤的米粮走了两个小时的路才回到家里头，他很生气的向市议员陈情。
这位８４岁的独居老人刘老先生行动不便，患有气喘、青光眼，前几天他领完救济的白米干粮在嵩山准备搭６３路公车回家，公车呼啸而过，害的刘老先生只好拄着拐杖拖着２０斤的米粮走了将近两个小时才回到家。
。
因为根据申诉记录两年来总共有１３６６件对老残态度不佳的申诉案，其中公车处占２０９件高居第二名，仅次于服务最烂的山重客运３８８件。
公车处表示如果有这种拒载老残的情形发生，驾驶员立刻会被记大过处分，不过去年也只有两位驾驶员被记大过，老人的权益真的被践踏了。
台北跟桃园都发生了坠楼的事件，台北有一名幼童爬出了窗户从６楼掉到了１楼，还好遮雨棚救了一命，而在桃园呢，则有１名男子为了表示爱女朋友，表演跳楼给女朋友看，结果是不幸摔死。
早上坠楼现场在中和，这是从６楼的旧窗户掉到１楼的遮雨棚上，遮雨棚上还可以看到明显的凹陷痕迹。
清晨一声轰隆巨响，开早餐店的老板吓了一跳，再是那个小孩的哀嚎声，发现小孩居然摔在遮雨棚上，赶紧叫救护车。
但是这名年仅４岁幼童就是被遮雨棚救了一命，躲在床上张开眼睛，看起来惊恐未定，而小孩的父母则是在一旁不断的安慰他。
在桃园则是一名２７岁的男子，和女友喝酒后吵架，死者威胁要跳楼跳给女友看，没想到真的从８楼跳下来，当场死亡。
死者女友面对冰凉的尸体，不知道该说些什么，原本以为男朋友只是和她开玩笑，但是没想到死者假戏真作，等她要去拉死者的时候已经来不及了。
警方调查跳楼男子可能是最近喝醉酒肇事心情不好，才会一时想不开走上绝路。
有一名大陆女子利用假结婚的方式来到了台湾，不料却被一对夫妇拿枪挟持控制还被迫卖淫。
被害人趁她坐车的时候逃跑，向路过的巡逻员警求救这才暴光了这件挟持案。
被挟持的这名张姓女子，上月底才从大陆来到台湾，张姓被害人说：她和主嫌谢义发的妻子李红在大陆本来就认识，这对夫妇是用假结婚的方式把她带过来，说台湾钱很好赚，不料一到这里就被她们控制行动。
谢义发夫妇不但言语恐吓，还拿枪威胁，叫被害人乖乖听话不准乱跑。
张姓女子在他们胁迫下只好被迫卖淫，从台中到台北，两天起就接客三次，不过自己一块钱都没有拿到。
昨天下午一伙人又押着她准备搭客运班车南下，被害人见机不可失赶紧夺门而逃，正好遇上巡逻的保发员警，这件挟持案才暴光。
警方随后在主嫌台中住处，搜出一把改造手枪以及５发子弹，并且查出另外还有一名陈姓以及雷姓共犯在逃。
一场淘金梦最后落得人财两失，也要被遣返大陆，不过被害人说：她真的很希望能够早点回家过年。
国防部今天公布了今年也就是９０年度的隐训计划，其中包括过完年之后呢，将在３、４月间举行的汉光演习，外岛地区每季一次的陆空联合操演，以及可能进行的爱国者飞弹实弹演练，国防部强调目前爱国者飞弹已经完成布署，接下来的战备测验，都按照合约的规定在进行，由于今年是国军推动精神案的完成年，国防部也将今年定为部队训练年。
台北市新建分局凌晨逮捕了一名１７岁的抢匪，他一个晚上就抢了两个夜归的路人，义警发现之后还被这名少年给殴打，嫌犯的父母被通知到警局才发现儿子竟然是一个抢匪。
落网之后的张姓少年在警局本来不肯合作，父母一大早赶到分局痛骂他的害痕，昨天晚上就抢了两个路人。
原来是骑着机车昨天晚上在城镇中线路附近先抢了一个夜归女子的皮包，掠走现金８０００和大哥大，后来嫌犯嫌大哥大太丑拿了钱又买了一只新手机，一直到凌晨３点钟另外一名男子又成为目标，而这一次被抢了美金还有支票２０几万，幸好旁边开花店的义警发现了将他扭送警局，但自己也被打的满身淤伤。
“一拳头飞过来，用脚踢，这样子。”
他这样打。
“对。
后来我就说义警你也敢打这样子。”
父母到警局这才发现爱往外跑的儿子竟然是个抢匪，还骂他要钱为何不说。
而和许多青少年事件一样，身边的人多注意其实都可以拉孩子一把。
很多人有身份证不见了的经验，根据统计一年有多达六、七十万张数量相当的惊人，严重的是有人身份证被偷又被利用成为犯案的工具。
被害人上午现身说法，哭诉自己因此得要到各地去应询十分倒霉。
更糟的是目前各单位并没有完成通连，使得假身份证虽然到处流窜，却无法查起。
不愿暴光的ｈ小姐上午表示她是在网络上认识冒名杨易夫的人，之后被骗在证券公司开户遭诈领２００多万元。
“然后开始以杨易夫的身份证接头，小至人情交大到这种诈骗犯案，他都用杨易夫的名字嫁祸给杨易夫。”
而您在画面上所看到的就是冒名杨易夫的林众仪，林众仪有四项偷窃记录。
他在民国８５年窃取杨易夫的身份证之后先后在全省各地犯案长达５年之久。
“我们也没有办法去破案，知道吗而且警方都一直在找你，你也不知如何是好，干脆我就让你们警察自己来抓我上去省得那么累，对呀真的，因为真的很累很累。”
由于遭到身份证冒用，５年来只要林众仪犯案杨易夫就得要到案说明。
根据统计过去一年多来全省就有１００多万张的身份证补登记，而身份证即使补登记由于相关单位并没有完成通连的电脑记录，所以旧的身份证还在到处流窜，甚至被当做犯案的工具。
另外还得要小心求职的陷阱，台北市有一位民众今天现身说法，说他原来应征的是文书处理工作，现在上班之后才发现公司要他做的是外汇操作员，还要他们先交３５万元，薪水没有领到已经赔了好多钱。
这位蒙着脸的就是求职受骗的乔小姐，她说去年她看到报纸这个新成立外商集团的征材广告，去应征月薪１万８的文书处理兼职人员，公司给她一个多礼拜的受训，上的课都是一般公司不能够做的外汇买卖的相关知识，然后就要她缴３５万元交给公司来操作，结果当然就受骗了。
“一个礼拜我的３０万就可以拿回来，可是一个礼拜后我的３０万他说有风险，一定要再拿７５万去救我的３５万。”
乔小姐没有再拿出７０万算是不幸中的大幸。
现在由于失业率比较高，有更多的求职陷阱需要注意。
“就是说你在面试期间劳动条件跟广告内容一产生不符合的话就有点问题了，就不要再相信他。”
求职得自己小心以免破财伤心，如果有任何可疑陷阱可以向台北市劳工局申诉。
高雄市在半个多月以来发生了２０多件的汽机车纵火案让让警校人员神经紧绷，凌晨又发生了一起汽机车纵火案，一名叶姓男子拿着机油桶装着汽油正在骑篓上面点火烧车，被民众发现当场将他逮捕，并也在上午进行现场模拟。
戴着安全帽的纵火嫌犯叶昆仲被左营分局员警逮捕着同地路的作案现场，他在凌晨先拿着装着汽油的塑胶桶往一处住家的盆栽泼洒，接着又转往附近的一部红色轿车下手泼油点火。
两辆公车火一烧自己也吓了一跳，想要灭火已经被民众发现。
开记计车的叶姓嫌犯向警方供称，因为和太太吵架心情不好，凌晨随便找目标才放火烧车。
附近的民众赶紧来制止，红色的轿车车头已经有些受损。
而对于连续不断的纵火案件搅的是民众人心惶惶。
高雄市接二连三的汽机车纵火案件专案小组怀疑是年轻的嫌犯所为，而这一名纵火嫌犯曾有精神病的这一记录，和最近发生的纵火案件是否认为没有明显的关连，不过逮住了第一个纵火嫌犯让警方士气大振，认为可能会连庄，也呼吁民众提高警觉，协助警方来揪出纵火犯。
从元旦才开始实施的金马小三通还不到一个月，就有人利用小三通从大陆贩毒进台湾。
台北市警方就逮捕了一名利用小三通贩毒的嫌犯，取出了半公斤的海洛因毒品。
绰号石头的王姓男子在厦门找了一个接头的人利用小额贸易的方式要对方将毒品绑在腰上从厦门搭船到津门再搭飞机入境高雄，嫌犯利用这样的方法获利高达千万元。
台湾从今天开始推出永保安康的纪念车票，车票从上午８点钟开始在台北火车站的大厅贩卖，结果是大排长龙，加上有一半的纪念车票并没有按照预定的时间推出，去购买的消费者忍不住当场吵了起来。
要过年了台北火车站大厅大排长龙，买的不是返乡车票而是永保安康的纪念车票。
红红的盒子里装上打了金过节的永保安康纪念车票显得喜气洋洋。
“比洞房花烛夜还高兴，因为我们要结婚。”
每个人都不愿意只买一张，一买就是４张，于是才开卖没有一会全都卖完了，大家只好填单子等着明天取货。
买到的人很开心，没买到的眼看队伍越排越长，心里一急就吵开来了。
队伍从里头排到外头，等在队伍里的也渐渐失去了耐性，认为７０００车票不可能这么快就卖完了。
“排队就一定要保留位所有保留票，今天排队的人都知道不会超过５００个人。”
“这些东西都是全民的资产，我们一定是很公正、公平、公开来制作，只是因为在我们厂商在交货的时间里面他没有掌握好，那么造成首日到了那么尾日没有到。”
卖票现场闹哄哄，排队的人失去了脸上的笑容，似乎大家都忘了是谁卖的车票要的是永保安康。
家中遭到了窃贼侵入还遗失了拉法肄业毕业案机密文件的立委李清华上午召开了记者会，透漏他接到了恐吓电话已经向警方报案。
至于他到德国跟涂太太见面，李清华说涂太太透漏了隐案最新的信息。
立委李清华家中失窃，军购弊案的部分文件被偷走，上午他更透漏早在一个星期之前办公室就接过了恐吓电话，扬言要把他关进狗笼。
“表示要把我关到狗笼里面去，关到狗笼。
他告诉我的助理说难道李委员不知道有人被关到狗笼去吗？”
这宗恐吓电话内容李清华已经向警方报案，至于家中失窃的机密文件到底有哪些内容正在进一步的清点。
李清华到德国见到了涂太太，涂太太透漏在尹清风死前１２月７号晚间，尹清风曾经带了一位陈先生来看她，这位陈先生的身份和涉案的程度李清华呼吁检调单位应该进一步清查。
至于８２年到现在涂太太说检照单位不曾找她回国协助办案，而李清华则表示不可思议。
由张建邦所担任总会长的市盟总会今天举行扩大年会，于日前才跟饶亦齐为首的市盟总会闹双包因此倍受注目。
陈水扁上午出席致辞等于间接的为这场市盟总会的会长争夺战作了备诉。
陈水扁总统上午亲自出席了市盟总会一年一度的扩大总会，并且在开幕典礼中致辞。
陈水扁强调民众以选票决定了政党轮替，正是市盟主张的民主自由的最佳表现，未来也将以这种非政府组织来扩展我们的外交空间。
“明天国际产品在新世纪扮演重要的角色，这此次我们当前应该努力的重起目标。”
分别以张建邦和饶亦齐担任会长的市盟总会日前才因为互争正统的代表权而闹上了国际舞台，张建邦强调没有什么闹双包的问题。
“总统所承认总统选择来演讲，至此当然代表正统。”
这场正统代表权的争夺战有总统的备诉似乎先占了上风。
省道台亦县、园林县四同上的路段发生了一起机车擦撞的车祸，结果其中的一个人摔在地上被后面的巴士碾死，死者太太赶到现场的时候不禁放声大哭，清晨７点多钟的时候６５岁的武万山骑车经过园林四同向桥下坡的时候跟一个女生所骑的机车发生擦撞，结果武万山倒在地上还来不及爬起来就被后面的大巴士当场碾死，被擦撞那部机车则是不见踪影。
员警希望这位机车女骑士能够出面说明车祸的详细经过。
自从南韩敲开了北韩大门之后呢，北韩领导人金正日开始学着跟外界打交道，这段画面是日本媒体在大陆的上海证券交易所捕捉到金正日到上海上课取经的镜头。
金正日在８０多名随护陪同之下，在上海证交所了解股市交易的情况，另外他还跟中共国家主席江泽民在上海碰了面并且晤谈了１个小时，主要是讨论东北亚的战情和布什就职之后的美国形势。
经济虽然不景气但是企业购并的风潮依然是不减的，国际知名药厂葛兰素史克公司今天正式宣布，以１２．４亿美金买下生产敏感性牙齿专用的苏酸定牙膏以及其它口腔保健产品与消费用品的布拉克创克公司。
这次购并案呢，将会扩大葛兰素史克公司在医疗保健市场上面的规模。
在其他的新闻方面，美国网络贩卖双胞胎婴儿案目前又有最新的发展，英国的社福机构不但把这对双胞胎女婴从英国养父母的手中给带走，而女婴的生母也出面表示要把小孩给要回来，这也使得案情是更加的复杂。
英国社会福利机构是在和女婴的养父母约谈之后把这对小双胞胎女婴带走，他们除了表示是根据１９８９年《儿童法》的紧急命令授权之外并没有进一步说明带走小孩的原因。
这件网络贩婴双胞案是发生在去年，英国的奇乐肖夫妇花了１万２千美元从网络上购买一对双胞胎女婴，没有想到到美国之后发现这对女婴在两个月之前已经卖给了另外一对美国夫妇，随后女婴的生母出面把女婴抱走交给这对英国夫妇带回英国，于是双方就展开了一场跨洋夺婴大战，不过女婴的生母却在昨天接受哥伦比亚广播公司访问时宣称她没有从中牟利，她把这对双胞胎女婴给要回来，使得案情更加复杂。
目前美国联邦调查局已经介入这件贩婴案，英国的一家小报还打算把这件贩婴案拍成电影。
中共在昨天晚上召开了记者会，头一次证实了北韩领导人金正日访问中国大陆，也公布了金正日在大陆期间活动的影片。
中共表示金正日是在１５号到２０号之间都在上海、北京访问，并且和中共的国家主席江泽民举行了会谈，他此行花了不少时间参观了上海的经济建设，至于金正日是否在此行当中向中共要求经济的援助，中共方面并没有说明。
金正日跟江泽民会谈的时候谈到了朝鲜半岛的形势以及所谓的台湾问题，北韩表示支持中共在台湾问题的立场，也就是希望中共能够完成统一。
赶在过年前期高雄市有家餐厅在过年前讨个吉利，在今天开幕他们特地以热气球在高空撒红包来造势，１０万元的红包从天而降，而底下是３００多民众抢成了一团。
氢气球缓缓升空，为数１０万元的红包从天而降，底下搞的吸引３００多位民众火速赶来，准备来个抢钱大博战，红包还没落地没民众已经伸手拼命抢，为了公平起见工作人员还分好几批次撒红包，抢的多的人眉开眼笑，抢的少的小朋友有可就笑不出来，有的小朋友抢不到还气得边发脾气。
来滨海开幕的高雄市副市长李永见状赶紧拿红包陪笑脸安抚，但是小朋友就是不领情。
高雄市一家餐厅开幕，向空中撒下１０万元的红包造势，虽然数目不多，大部分都是折价券，不过景气差的时候还是让民众抢成一团。
在新闻一开始我们为您报道了美国新任总统就职典礼，而只是一夜之隔，美国总统克林顿和副总统戈尔已经成了一介平民，由蓄岸归于平淡。
不过在安德鲁空军基地的辞职会议上支持者的不舍之情还是让克林顿感慨万千。
热烈的掌声中有人尽情拭泪，克林顿也一度哽咽着拿出礼帕，面对２５００名幕僚和支持者克林顿倒出了心里话。
一旁的希拉里频频点头，此刻的她深深以她的丈夫为荣。
据说克林顿在白宫的最后一夜整夜没睡，不过不是辗转难眠而是忙着签署１３０人的特赦令，如１９８５年贩毒被定罪的弟弟罗杰·克林顿，以及因为白水案包庇克林顿而坐牢的好友苏珊·迈度格。
据说副总统戈尔只在记者前尼夫妇的欢送下步出白宫，搬到新居恢复平民式的生活。
有不少人赶在过年前选择到国外去度假，那现在要告诉您以往在中山机场不入境只转机的旅客过去都必须由航警集中带往过境旅馆相当不方便，但现在过境旅客有了一个新的选择，那就是航务集团在二次航站位兴建了转机旅馆，今天正式的开幕启用。
这个旅馆虽然不大，只有２１个房间，但很特别的是它不仅提供住宿还可以３个小时休息或者是使用里面的三温暖，为了转机时间太长就不用一直枯座等飞机了。
广告之后告诉您下午的天气。
另外高雄市今天凌晨也再度传出了火烧车的事件，这次的地点从过去的北高雄转移到了南高雄，一辆停在游泳池前面的自用轿车突然起火燃烧，由于情况相当的诡异，让民众很惶恐，以为又是纵火狂犯案，不过警方目前已经排除了这项可能性了。
警方在高雄市小港区德仁路北一辆黑色轿车，今天凌晨５点多突然起火燃烧，大火很快吞没整个车头，消防人员花了１０几分钟扑灭火势，事后检查人员确认，起火点是在引擎盖部位一路燃烧到车尾，还差点波及到隔壁的室内游泳池。
游泳池的老板用７个灭火器整夜没睡帮着灭火。
“看到火，游泳池里面有一些那个灭火器，赶快拿出去，结果是从那个引擎里面烧的呀。”
由于北高雄日前频传纵火案，现在又燃烧到南高雄来，让附近居民相当紧张，以为是纵火狂转移目标犯案。
不过警方却认为，这和北高雄的纵火案无关。
“因为当时我们在现场没有找到这个任何油渍啦。”
由于没有找到纵火痕迹，警方初步认定是车辆自然起火，尽管如此只要纵火狂没有落网，民众就无法安心。
台南安平区一家庙的金炉里面昨天居然出现了一具烧黑的焦尸，由于金炉外面，有一双拖鞋还有一只女用的手表，警方研判很可能是女性爬到了金炉里面去自杀死亡，而庙方则表示：最近有一位３０多岁的女子常来到庙里头去忏悔哭泣，他们怀疑死者很可能就是她。
一位女信徒在敬拜完神灵准备焚烧金钱时，居然在台南安平区安平路的这间观音亭的金炉里发觉了一具焦黑的尸体，当场是被吓得哇哇大叫，而听到女信徒的呼喊庙方人员是赶往查看并且立即报警，而警方到了现场，先是将这位头朝内脚朝金炉口的焦尸拖了出来，从外表来观察警方认为这应该是一位女性，不过因为死者的衣物和毛发皮肤都已经烧焦，面貌很难辨认现在只能从放在金炉口外的一只女用手表和一双红色女用拖鞋来提供民众指认，而庙方说最近有一位年约３０多岁的女子经常到庙里跪拜叩头，有时还会忏悔哭泣，另外案发前，管理员的女儿也听到女子的哭泣声，庙方怀疑可能是这位女子一时想不开到庙里自杀。
不过警方表示：自杀的可能性虽然很高，不过也不排除有他杀的可能，而进一步的死因要等到检察官相验之后才能明了。
过年期间有许多民众喜欢小赌一下，不过在云灵的北仰分局呢，破获了一处很罕见的斗狗的赌场，这个赌场设在乡下任凭两只狗相互的缠斗浑身是血，现场还有５０多人在一旁鼓噪下注十分的残忍。
警方一口气带回了５０多人，却因为人太多侦讯工作进行好几个小时，引发这些赌客强烈不满，他们还说，主张先放狗的３个有背景的民众，他们说不是等着涛天大罪，只是好奇围观也否认下注，却被带回警局，他们强烈抗议警方要讨回公道，在分局前是一团乱哄哄。
由于北仰分局是在水门乡大沟村查获一处罕见的斗狗赌场，赌场有铁网区格，场内放了两只美国的比特犬作为工具让赌客下注。
警方表示：他们到达时，加油声和狗儿互咬的声音此起彼落，由于太过残忍警方一口气把现场民众全部带走，有人坦称的确有赌博行为，也有游戏规则但是负责人则是表示这是免费观看。
两只狗严重受伤，狗主人要依动物保护法被移送，警方呼吁：年关到了，打打卫生麻将到无妨，让狗儿咬的死去活来实在没必要。
新世纪里深圳市举办的第一届迎春花市１９号开幕。
流光异彩、芳香四射的鲜花，为深圳带来了浓浓的节日气氛。
在花市里游人不仅可以欣赏到来自中国内地的牡丹、兰花、桃花、康乃馨等南北花卉，还可以欣赏到来自荷兰、日本、比利时等国家和地区的数十万盆奇花异卉。
千米花街设立了鲜花类、盆花类等不同档位。
在近千个大红灯笼的点缀下，与五彩鲜花交相辉映。
本次花市为期五天，组织者预计进场游览人数将达到百万人次。
深圳台记者报道。
蛇年将至，１９号上海自然博物馆举办了“金蛇狂舞——喜迎新世纪蛇展”向人们生动的展现了蛇的千姿百态。
这个展览是上海自然博物馆为迎接即将到来的农历蛇年新春而举办的。
小小的展厅几乎成了蛇的世界。
一件件标本、一幅幅图片展现了蛇类的众生相。
工作人员还用馆藏标本制成实景，并运用高科技手段配上声音和光影，让前来观展的人们也有身临其境的感觉。
东方台记者报道。
国家新闻出版署、全国扫黄打非办公室负责人针对部分地区“法轮功”邪教组织传播非法出版物及散布张贴宣传品的情况指出：打击非法出版物、非法宣传品必须严格依照国家的法律、法规惩处。
中国国家新闻出版署副署长、全国扫黄打非办公室主任桂小峰在接受记者采访时表示，对查处非法出版物和非法出版活动中国的法律、法规有明确的规定。
当前少数的“法轮功”分子在社会上大势散发“法轮功”的宣传品，这些宣传品全部是未经批准，擅自出版、印刷、复制和发行的，属于非法出版物，而且它的内容都是宣传愚昧、迷信和伪科学，所以应该一律予以收缴。
对于这种活动要依法予以打击，构成犯罪的要移交司法部门来追究刑事责任。
中央台记者报道。
就在美国总统克林顿即将离任前，美国白宫发言人西沃特１９号宣布克林顿总统已与独立检察官罗伯特雷达成协议，即克林顿离任后，在琼斯性骚扰案以及由此引发的莱温斯基性丑闻案中将被免于起诉。
在西沃特戴维宣读的书面声明中，克林顿承认自己在为琼斯一案作证时曾在涉及白宫前实习生莱温斯基的问题上误导了调查人员和美国公众。
克林顿同意在今后５年中放弃自己的律师营业资格，并缴纳２５０００美元的罚款。
克林顿在声明中说，他在作证时对他与莱温斯基的关系没有完全讲实话，其中有些证词是虚假的，至此历时７年耗资５０００万美元的琼斯一案终于划上了句号。
１９９４年５月，原阿肯瑟州政府工作人员琼斯指控克林顿在担任该州州长期间，在小石城的一个旅馆里对她进行了性侵犯。
１９９８年１月，克林顿在琼斯案中作证时否认与该案重要证人白宫前实习生莱温斯基有染。
中央台编译报道。
本台消息，中国外交部发言人朱邦造２０号就刚果金总统遇刺身亡，刚果金政府已决定为其举行国葬一事回答记者提问时指出，我们对卡比拉总统不幸遇刺逝世表示哀悼，希望刚果金保持稳定，刚果金冲突政治解决进程不受影响。
中国政府愿与刚果金政府共同努力，继续推进两国友好合作关系的发展。
刚果金政府１９号宣布，刚果金代总统卡比拉的儿子约瑟夫卡比拉将在近期正式就任新总统。
在卡比拉１６号遇刺后，刚果金特别内阁会议随即授权约瑟夫卡比拉领导政府和军队，代理总统职务。
据悉目前刚果金首都金沙萨的局势平静，人民生活秩序正常。
卡比拉的遗体定于２１号从津巴布韦运回金沙萨。
卡比拉的遗孀已随刚果金的代表团抵达津巴布韦首都哈拉雷，与津巴布韦方面讨论卡比拉遗体运回国的具体事宜。
据报道，坦桑尼亚政府１９号发表声明，强烈谴责刺杀卡比拉的行径，同时呼吁刚果金人民保持克制，继续努力推动和平进程。
南非政府１９号也发表声明，呼吁刚果金各派应基于卢萨卡停火协议达成和平方案。
与此同时，津巴布韦总统穆加贝、肯尼亚总统莫伊都发出唁电对卡比拉的遇刺表示哀悼和遗憾。
另据报道，乌干达和安哥拉１９号都发表声明，否认卷入卡比拉遇刺事件。
中央台编译报道。
以色列１９号决定推迟即将与巴勒斯坦在埃及旅游城市塔巴进行的和谈，原因是一名以色列学生在拉马拉被枪杀。
在塔巴举行和谈的建议是巴勒斯坦领导人阿拉法特１７号与以色列外长本阿米进行会晤时提出的。
１６号１６岁的以色列少年拉夫姆离开家之后就不知去向，以色列士兵第二天在拉马拉发现了他的尸体。
以色列方面称，拉夫姆是被一个在网上自称住在拉马拉的妇女通过电子邮件诱骗到拉马拉后遭枪杀的。
巴勒斯坦当局谴责了这次枪杀事件，认为尽管巴以冲突仍在继续，但不应对平民进行攻击。
这次事件使在长达四个多月的巴以冲突中死亡的人数增加到３６８人，其中３１５人是巴勒斯坦人。
中央台编译报道。
南联盟总统科什图尼察１９号抵达波黑首府萨拉热窝。
这是自波黑１９９２年独立以来，南联盟领导人首次到波黑进行正式访问。
波黑外长普尔立奇以及其他官员到机场迎接科什图尼察一行。
科什图尼察在机场表示，他希望此行能有助于恢复波黑与南联盟之间的相互信任。
各位观众大家好，现在我向您做详细报道：在新世纪第一个新春佳节来临之际，中共中央２１号下午在中南海举行党外人士迎春座谈会。
国家主席江泽民强调继续推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平和促进共同发展是我们进入新世纪必须抓好的三大历史任务，我们必须凝聚起全民族的力量、集中起全民族的智慧，继续同心同德、艰苦奋斗、开拓创新、万众一心的为完成这三大任务而奋斗。
在新的世纪里我们将一如既往的坚持完善和发展共产党领导的多党合作和政治协商制度，不断推进制度化、规范化的建设，更好的发挥这一制度的优势和作用，为实现中华民族的伟大复兴提供重要的制度保证。
我们来看报导。
江泽民代表中共中央、国务院向各民族党派、工商联和无党派人士拜年，祝大家新春快乐，向大家致以新世纪的良好祝愿。
江泽民说：“中国共产党与各民族党派风雨同舟、肝胆相照，共同创造、确立和发展了共产党领导的多党合作和政治协商制度。
以毛泽东同志为核心的第一代中央领导集体提出了长期共存、互相监督的方针，确立了多党合作的基本格局，使共产党领导的多党合作和政治协商制度成为我国的一项基本政治制度。
在新的历史时期，以邓小平同志为核心的第二代中央领导集体，科学阐明了民主党派的社会基础和性质，阐明了共产党领导的多党合作是我国政治制度的一个特点和优势，发展了有中国特色社会主义的政党制度，我们将始终坚持长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共的方针，全面推进中国共产党同各民族党派的多党合作事业。
”座谈会由中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环主持。
中央台记者报道。
美国共和党人前德克萨斯州州长乔治沃克布什，美国当地时间２０号中午在华盛顿宣誓就任美国第５４届总统。
我们来看报道：宣誓就职仪式在国会大厦西侧的露天坪台上举行，布什和切尼分别在美国最高法院首席大法官伦回斯克的主持下宣誓就职，布什在仪式上发表了１２分钟的就职演说，扼要阐述了新政府的施政纲领，呼吁民众加强团结、积极参与国家和社区事务，在谈到对外事务时布什说，美国将继续参与世界事务，建立一支无可匹敌的国防力量，保护盟国和美国在全世界的利益。
卸任总统克林顿和夫人希拉里等贵宾以及来自全国各地的观众和旅游者大约５０万人参加了总统就职仪式，就在布什宣誓就职的时候，数万人在华盛顿举行抗议示威。
中央台编译报道。
巴比亚新几内亚中华总会１月２０号晚上在首都莫尔斯比港成立，这是巴比亚新几内亚历史上第一个全国性华人、华侨社团。
巴比亚新几内亚政府总理梅特雷莫拉卡、中国驻巴新大使赵振宇和当地各界知名人士、华人华侨代表８００多人出席了成立大会。
其中许多华人、华侨是特意从外岛赶来参加中华总会成立大会的。
莫拉卡总理首先祝贺中华总会成立，他说生活在这里的几代华人、华侨为巴新的建设与发展做出了宝贵的贡献。
中华总会的成立将使华人、华侨发挥更加积极的作用，也将进一步密切巴新与中国的友好关系。
莫拉卡总理还祝愿华人、华侨在即将到来的中国蛇年里事业兴旺发达。
中国驻巴新大使赵振宇说，中国政府历来鼓励海外的华人、华侨在居住国落地生根，希望中华总会成立之后，团结广大华人、华侨与当地人民和睦相处，共同为巴新的经济繁荣、为祖国的和平统一事业做出贡献。
巴新中华总会主席黎日梅在会上表示，中华总会将遵守当地法律、维护华人的合法权益、促进华人与当地社会的融化，使中华总会真正成为华人、华侨的家。
成立大会上还表演了富有民族特色的巴新民间舞蹈。
中央台记者从巴比亚新几内亚首都莫尔斯比港发回的报道。
２１号上午北京１５所高校的师生分别在北京大学和中国人民大学举行座谈会，强烈遣责法轮功邪教组织的非法行径。
与会的师生们对李宏志及其法轮功邪教组织最近一段时间采用非法集会，在校园内制造垃圾邮件，散发传单等一系列非法行径表示极大愤慨。
与会者认为从世界范围看邪教反人类、反社会、反科学的罪恶活动早已成为公害。
中国、法国、日本等国家都相继对邪教组织采取了措施，加大了打击力度人民群众对此拍手称快。
北京大学的学生还向大学生们发出倡议，争当科学与文明的使者，传播科学知识与科学理念，不断推进人类文明跟进步。
中央台记者报道。
阿根庭首都布里诺斯埃里斯以西的佛罗雷斯塔市２０凌晨发生了一起炸弹爆炸事件，一位路过的警察受伤，据警方透露这次爆炸事故发生在该市的一座清真寺的附近，爆炸损坏了清真寺内书店的玻璃窗，但是没有引起火灾，目前警方正在对此事进行调查。
中央台综合编译报道。
北约秘书长罗伯逊２４号在致葡萄牙总理安东尼奥·古特雷斯的信中承认：北约部队在轰炸南联盟的装甲车和武器库时曾经使用了贫铀弹，并承认北约在波黑和科索沃地区使用的弹药中存在含钚物质。
古特雷斯本月１９号给罗伯逊写信，要求北约就最近在贫铀弹中发现放射性和毒性很强的钚问题做出全面澄清和解释。
罗伯逊在复信中承认北约的确使用了贫铀弹，但他保证北约使用的贫铀弹中的钚含量很低，至今没有查明其与在巴尔干地区执行维和任务的士兵健康有联系。
由于有关专家认为：贫铀弹含有放射性比铀强２０万倍，化学毒性比铀强１００万倍的钚，因而引起了葡萄牙民众对该国对驻波黑和科索沃维和部队士兵健康与人身安全的极大担忧。
另据报道：联合国环境规划署付巴尔干小组负责人哈维斯托２４号说：他所领导的小组在科索沃发现了北约在这一地区使用过的子弹碎片中含有铀２３６。
中央台编译报道。
外交部长唐家璇２７号下午在外交部与来访的伊拉克副总统阿齐兹举行了会谈，双方就伊拉克问题、双边关系以及共同关心的国际和地区问题广泛交换了意见。
阿齐兹向唐家璇通报了伊拉克问题的最新发展及伊拉克政府有关立场，他高度评价伊中双边关系和中国对伊拉克的原则立场。
希望中国继续为伊拉克问题的公正合理解决，发挥积极和重要的作用。
唐家璇强调，中方十分关注伊拉克问题的发展，对伊拉克人民因遭受长期制裁所蒙受的苦难表示同情。
中方认为，任何对他国的制裁、封锁、打击，无论它开始多么强大，终究是不得人心的，也是行不通的。
唐家璇指出，某些西方国家设立禁飞区的作法违反了联合国宪章和国际关系的准则，是对伊拉克主权的无视和践踏，空袭不仅造成伊拉克大量平民伤亡和物质损失，而且加剧了紧张局势，我们对此给予坚决谴责。
中国作为安理会常任理事国不谋私利，在伊拉克问题上始终坚持原则，伸张正义，十年来为早日解除对伊制裁在安理会内外作出了自己的积极努力，今后中方将继续作出不懈努力。
这是中央台报道的。
日本联合工会等民间团体２８号在大纷县九株厅举行集会，反对驻日冲绳美军从２月８号开始在大纷县的日出升台演习场举行实弹炮击训练，并且要求缩少驻日美军的基地规模，确保当地居民的安全。
驻日冲绳美军已经连续三年在日出升台演习场进行实弹炮击训练，引起当地居民强列不满。
新华社消息，据澳门特区出入境事务厅公布的数据，今年除夕到正月初五的六天时间里，澳门各口岸的出入客流高达百万人次，统计显示，这段时间澳门的入境人数达到４６万人次，出境人数超过了５３万人次。
旅游业人士说，内地一连七天，澳门一连五天的长假带旺了两地的旅游业。
今年内地前去澳门过节的人比去年增加了两成。
澳门外出的旅游者也增加了５％。
春节黄金周不仅火了广州的酒楼商场，也兴旺了广州的各大公园，截止到２８号，广州各大公园游园的人数已经超过了两百万人次，创下历史新高。
春节这几天虽然寒冷，却挡不住人们出游的热情，广州香江野生动物世界从年初一到年初五就接待游客２０万人次。
闻名遐尔的白虎表演场场爆满，在蛇馆门前，人们排起了长队，只为一睹金蟒蛇的风采，以图新年吉祥如意。
刚刚开业的广州长龙夜间动物世界春节这几天以接待游客１０万人次，夜间动物园区的野生动物神秘莫测，若隐若现，引起游人的极大兴趣。
云南西双版纳的部落舞蹈、新疆的歌舞、俄罗斯马戏团扣人心弦的演出，使能容纳一万多人的月亮演绎广场座无虚席。
白天看香江，夜晚看长龙，保护环境保护野生动物成为人们的共识。
这两个动物园成了人们认识和了解珍稀野生动物的最好场所。
据了解，今年春节广州各大公园的进园人数均超过往年，到公园游玩的人数超过两百万人次，创数年来的新高。
广东台报道。
中国社会科学院当代宗教研究室研究员冯今园在收看了法轮功练习者在天安门广场自焚事件的报道后，深感痛心和愤慨。
他指出，法轮功残害人类，危害社会，违背科学，是彻头彻尾的邪教。
最近在天安门这一些法轮功的痴迷者搞所谓自焚我觉得就是受了李洪志这种歪理邪说的这种蛊惑影响的结果。
如果说自焚能够得圆满的话，那我认为这位李洪志大师就是一个地地道道的屠夫，就是刽子手。
正是他用所谓自焚得圆满这样的一种歪理邪说驱动着他的法轮功痴迷者去创造人间的悲剧。
冯今园研究员指出，法轮功反人类、反社会、反科学，是彻头彻尾的邪教，它具备了邪教的一切特征，它是冒用宗教术语来愚弄世人的歪理邪说，法轮功歪曲了宗教的上帝观，自封为创世主，编造世界末日来临说，制造混乱，冒用宗教的修行修炼来危害人类身心健康，用精神恐吓来控制人的作法都证明它就是彻头彻尾的邪教，而近来法轮功痴迷者到天安门自焚的事件更证明了其邪教特征。
李洪志他用这样的一种精神控制法控制住追随者，在这样的精神控制下和精神恫吓下，很多人，连父母、兄弟、亲情都不要了。
所以就演出了一幕一幕自杀、自焚甚至残杀他人的这样的悲剧。
中央台记者报道。
１９９５年１月３０号，江泽民主席发表了题为《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的讲话，提出现阶段有关台湾问题的八项主张，香港各界１月３０号举行座谈会，纪念江泽民主席八项主张发表６周年。
香港各界知名人士出席了座谈会，与会者表示在事关中华民族根本利益的重大斗争中，广大香港同胞以及居港台胞旗帜鲜明的表达了坚持一个中国的原则和促进祖国统一的严正立场。
回归３年多来，在一国两制方针的指引下，香港成为台商对大陆投资贸易的财务运作及资金调度中心，在两岸之间继续发挥着中介和桥梁的作用。
据统计，仅去年一年，台港贸易总额就达到３３６亿美元，同比增长１９％。
台胞经香港赴祖国大陆达２０８万人次，同比增加２５％。
与会者强调，两岸及港台民间交流与合作的持续发展增进了两岸人民的相互了解与沟通，也使台胞进一步认识到台湾的政局稳定及经济发展与祖国大陆息息相关，只有早日实现祖国统一，才是保障台湾长期繁荣稳定的唯一途径。
中央台主驻香港记者报道。
３１号下午，中国科学院院长路甬祥、副院长陈易于以及院士何祚庥、爱国强、钱鼎昌等几十位专家学者在北京揭批法轮功时指出，法轮功发展到如此邪恶的地步，作为科学工作者必须义不容辞的加大宣传科学精神、普及科学知识，以帮助更多的人认清法轮功反社会、反科学、反人类的本质尽早远离邪教。
看到这个真实情况以后，还是使得我们在感情上非常震惊，应该说我对法轮功的这个邪恶还是有所了解，有所了解没有想到邪恶到这种程度。
另外我们也可以看到，李洪志是以健身为引诱，让人信法轮功开始，以自我毁灭而告终，你看他这一圈走的到底是让大家好还是毁灭弟子，看得非常清楚。
中国科学院院长路甬祥说，法轮功现在走上反政府、反人民反科学的道路，甚至不惜牺牲人的生命，这充分暴露了它的邪教本质。
广大科技工作者应该面向社会大力普及科学知识，只有科学深深植根，人们树立起科学的人生观世界观的时候，邪教才能从根本上消除。
中央台记者报道。
中央政府驻港联络办负责人１月３０号晚上表示，香港的法轮功组织现在已经撕掉了他们所谓不参与政治、不反对政府、不投靠任何政治势力的伪装，他们最近以来在香港进行的一系列活动不仅破坏了一国两制，而且破坏了香港社会的繁荣稳定。
这位负责人指出，香港法轮功组织近来的一个突出特点是正在走向国际化和政治化，并且把攻击的矛头直接指向中央政府。
许多香港市民和媒体已经开始置疑该组织的所作所为是否符合他们当初注册的性质和宗旨。
这位负责人强调，中央政府绝不允许任何组织任何人试图把香港变为法轮功的活动中心，并利用香港特区作为反华基地，破坏一国两制，破坏香港社会的繁荣稳定，这是绝不允许也是不会的得逞的。
中央台驻香港记者报道。
南斯拉夫总统科什图尼察到达波黑首都萨拉热窝访问，这是波黑内战以来南斯拉夫国家元首首次正式访问这个国家。
科什图尼察说：“他希望这次访问能够恢复贝尔格莱德和萨拉热窝之间的信任。”
波斯尼亚官员表示：希望科什图尼察能够明确南斯拉夫完全实施１９９５年“戴顿和平协定”的义务。
这个协定结束了波斯尼亚３年的战争，“戴顿和平协定”是由当时的南斯拉夫总统米洛舍维奇签署的。
科什图尼察说：“尽管南斯拉夫议会从来没有批准这项协定，但是他支持并且将遵守这个协定。”
另外在中东地区，最新的发展是以色列和巴勒斯坦人有可能会在星期天开始进行马拉松式的和平谈判。
由于一名以色列青年在星期四在约旦河西岸被打死。
以色列总理巴拉克把对和谈建议作出反应的时间推迟到了星期六的晚上。
同时巴拉克也面临着推动和平进程的压力。
下面是美国之音记者卡斯曼在耶路撒冷的报道。
巴勒斯坦领导人阿拉法特在开罗和埃及总统穆巴拉克，以及以色列外长本阿米会晤后，提出了举行马拉松和平谈判的建议。
巴勒斯坦和谈代表表示：谈判有可能会进行１０天，目标是缩小双方在一些主要问题上的分歧，这些分歧阻碍了最终和平协议的达成。
这一轮谈判的时间对巴拉克总理来说很尴尬。
巴拉克正在努力争取在即将举行的选举中保住自己的职位，最新的民意测验显示：右翼利库党领导人沙龙有可能在２月６号的选举中轻易取胜。
沙龙在以巴和平问题上和巴拉克的立场十分不同，沙龙主张：保持以色列对耶路撒冷和格兰高地的主权，减少交还巴勒斯坦人西岸土地的面积。
在海湾战争１０周年之际，分析人士认为：布什新政府很难拿出新的行之有效的对付伊拉克的政策。
下面请听美国之音记者李述的报道。
１０年过去了，老布什总统早已卸任，小布什总统即将就职。
然而在巴格达，主宰一切的还是当年的萨达姆。
伊拉克总统萨达姆星期三在巴格达发表了２０分钟的电视讲话，说：“１０年前的海湾战争是善与恶的对抗，这种对抗一直持续到今天。”
他声称：伊拉克将在抗美斗争中获得最后的胜利。
在巴格达数以百计的伊拉克人在联合国办事处外边举行抗议示威。
路透社报道说：一批美国人加入了他们的行列。
参加抗议活动的前美国司法部长克拉克说：“海湾战争相当于一场种族灭绝战争，必须记住这场战争，必须防止这种战争再次发生。”
时至今日仍然有人批评当年布什总统没有斩草除根，麾军直捣巴格达，推翻萨达姆，以至于今天的伊拉克仍然是美国在中东地区不共戴天的对头。
布什在竞选总统期间，曾经指责克林顿政府对伊拉克的政策软弱无力。
即将担任布什国家安全事务助理的莱斯一年前曾经在一篇文章中说：在萨达姆被赶走之前一切都不会变化，因此美国必须动员一切力量把他赶下台。
然而当年坚决主张不要向巴格达乘胜追击的人正是当时的参谋长连席会议主席，现在即将担任美国国务卿的鲍威尔将军。
而现在的副总统当选人切尼是海湾战争时期的国防部长，当时也支持了鲍威尔的意见。
因此布什政府是否能够拿出比当年更有效的对策，人们心中疑虑重重。
况且今天的国际形势也与当年大不一样了，美国当年最坚定的盟国现在只剩下英国。
法国现在和俄罗斯、中国、以及很多国家一起主张：停止对伊拉克的制裁。
他们认为这种制裁，伤害的主要是伊拉克的老百姓，而不是伊拉克的统治者。
其它国家支持美国的可能性如今更低了。
俄罗斯在美国的导弹防御系统等一系列问题上与美国矛盾很大，积极支持美国对伊拉克的行动是不太可能的。
中国将美国当成头号潜在敌人，美国与伊拉克发生冲突，将正中中国的下怀。
中国在台湾海峡的动作也完全可以对美国形成牵制。
在中东地区，当年多国部队的两个主要成员国：叙利亚和沙特阿拉伯，如今都希望与伊拉克修好。
就连当年伊拉克的死对头伊朗，现在也有联合伊拉克对付美国的动向。
因此布什新政府任何新的制裁伊拉克的措施不仅未必有效，而且也未必行得通。
美国之音记者李述华盛顿报道。
中国国家外汇管理局局长陆南平日前表示：今年的工作重点是加强规范服务贸易外汇收支，进一步打击逃汇和骗汇活动，并将针对旅游外汇收入流失严重现象，发布旅行社旅游外汇管理办法。
中国国家外汇管理局在最近召开的分局长会议上表示：今年将实施新的旅行社旅游外汇管理办法，规范银行兑换和外币信用卡业务。
防止旅游外汇流失。
另外，由于中国即将加入世贸组织，中国国家外汇管理局将同其它部门配合，研究解决企业兼并、投资基金和证券投资所引起的外汇管理问题，并且制定相应的政策。
再过几个小时，共和党的乔治·Ｗ·布什就要宣誓成为美国第４３任总统，就职典礼的组织者说尽管可能下雨，而且天气寒冷，就职宣誓仪式仍将在国会的大厦室外举行，这个仪式将标志着在克林顿总统任期内民主党对白宫８年控制的结束。
天气对即将就职的总统的心情影响并不大，布什在星期五的一系列就职庆典活动中说，他正满怀自豪和决心准备就职，布什的助手说布什将作简短的就职演讲，强调民族团结，准备尽快按照竞选日程采取行动。
他们说布什可能在星期一就引进历法进行校对改革。
美国总统克林顿星期六和独立检察官达成一项协议，避免在离任后遭到起诉，在和独立检察官罗伯特·雷达成的协议中，克林顿承认在１９９８年就他和前白宫实习生莱温斯基之间的关系作证时，并没有提供完全真实的证词。
克林顿同意接受吊销他在阿肯色州的律师执照５年和罚款２５，０００美元的处罚作为交换条件，罗伯特·雷同意结束莱温斯基一案的调查，并且结束对克林顿财务交易情况的“白水事件”长达７年的调查。
在此之前，罗伯特·雷考虑以作伪证和妨碍司法的罪名起诉克林顿。
以色列和巴勒斯坦谈判代表举行第二天的会谈，这是和平谈判的最新努力。
星期天晚上，双方谈判小组在埃及红海渡假圣地塔巴会谈了不到３小时。
以色列总理巴拉克的办公室说：“谈判代表将建立两个委员会，一个委员会讨论巴勒斯坦难民问题，另外一个委员会讨论耶路撒冷地位、未来边界和安全问题。”
同时以色列解除了对巴勒斯坦人实施的一些旅行禁令，允许数以千计的巴勒斯坦人星期一返回以色列上班。
北韩领导人金正日结束对中国的访问回国后，外界普遍认为北韩很可能会开始重大改革。
韩国总统金大中在内阁会议中说：“应该准备北韩发生重大变化，平壤可能推行改革开放政策，北韩有可能变成第二个中国。”
金大中还表示：韩国应该制定计划帮助北韩执行开放政策。
西方分析家认为：金正日对中国的变化，特别是对上海的变化的充分肯定，跟他上次访问中国时的态度完全不同。
这说明他在认真考虑仿效中国的政策。
１９８３年金正日第一次访问中国后，曾表示：中国出现了修正主义。
但是也有专家表示，现在要判断北韩是否会完全照搬中国的改革政策，还为时尚早。
印度国防部长费尔南德斯说：印度政府将对局势进行深入分析之后，决定是否延长在克什米尔的停火。
费尔南德斯星期一表示：印度政府对上个月克什米尔地区游击队袭击事件日益增加表示关注。
印度政府为庆祝穆斯林斋月宣布单方面停火，然后又把停火延长了一个月，停火定于星期五结束。
星期天在印度管辖的克什米尔境内，发生一系列袭击事件，至少有１５个人被打死。
以上是美国之音的国际新闻。
这里是美国之音的《时事经纬》节目。
现在让我们看一看中东的局势。
巴勒斯坦和以色列谈判代表结束了他们称之为‘马拉松谈判’的第一天会谈。
这次谈判的目的是打破中东和谈僵局。
美国之音记者鲍伯从埃及渡假圣地塔巴发来报道说：尽管双方对这次谈判的前景都不太乐观，不过仍旧十分努力，因为他们都意识到这可能是一个时期内实现和平的最后机会了。
下面请听报道的详细内容。
巴勒斯坦和以色列谈判代表星期天晚上抵达红海之滨，这个渡假圣地的时候表情凝重。
他们拒绝向记者发表讲话，立即关起门来开始了秘密会谈。
第一轮会谈在近３个小时之后结束，代表们仍旧不肯发表任何评论，只是说，他们星期一早上继续谈判。
由于以色列两个星期后将举行总理选举，因此双方都感受到了压力。
巴拉克总理相信，一个和平协议会有助于他竞选连任。
目前巴拉克在民意测验中落后于保守的利库德党候选人沙龙２０的百分点。
巴勒斯坦人则担心，如果沙龙在２月６号的选举中获胜，会导致和平进程进一步倒退，而且还可能使４个月来加沙和约旦河西岸的暴力活动进一步加剧。
在这次马拉松会谈开始之前，谈判双方都表示，现在比以往任何时候都更加接近于达成协议。
但是他们同时也声称，在巴勒斯坦人对东耶路撒冷的主权以及１９４８年被驱离家园的几百万巴勒斯坦难民返回家园的问题上，他们不能再作任何让步了。
位于阿卡巴湾的这个渡假小城加强了安全警戒，但城里气氛平静。
塔巴曾经是以色列旅游者最喜欢的地方，但自从巴勒斯坦人发动最新这一拨已经导致近４００人丧生的暴力浪潮以来，塔巴就很少见到以色列旅客了。
据旅游业业者说：来自以色列的游客数量减少到只有一年前的１／４了。
欢迎继续收听美国之音的《时事经纬》。
接下来是有关中国的报道。
联合国秘书长安南表示：中国在联合国未来的维持和平行动中有可能发挥更大的作用，安南是在访华期间发表这番讲话的。
他同时敦促中国领导人尽快批准中国已经签署的两项国际人权公约。
下面是美国之音记者亚薇的报道。
联合国秘书长安南星期一结束了对中国三天的访问，离开北京前往日本。
这是安南１９９７年就任秘书长以来第四次访华。
在京期间安南分别会见了中国国家主席江泽民、副总理钱其琛和全国政协副主席宋健，他还同中国外长唐家璇举行了会谈，并出席了全国政协举办的有关联合国在２１世纪作用的座谈会。
安南在同唐家璇外长会晤后对记者表示，中国看来能够接受他提出的希望北京派遣更多维和部队帮助联合国应付世界诸多不安定地区的骚乱要求。
安南说：中国已经向东帝汶派遣了一些维和警察，帮助平息那里的骚乱，但是中国仍有数百万军人被调遣，因此他在这方面可以作出更大的贡献。
但是中国外长唐家璇没有对中国是否加强参预联合国的维和行动发表评论。
中国外交部发言人张启越表示：中国有可能重申参加联合国后备快速反应部队的承诺，但是目前这仅仅处于一般原则阶段，详细内容仍是未知数。
中国官方新华社报道说：唐家璇重申了联合国在维持和平中的作用，同时强调了要尊重安理会的领导地位。
安南和唐家璇在会谈中，还讨论了安理会的改革问题，中国是安理会的五个常任理事国之一。
唐家璇表示，安理会的改革应该达到促进该机构工作效率的目的，而不是使常任理事国之间的分歧进一步加深。
另外安南还表示，他在同江泽民等中国领导人会晤时还敦促中国尽快批准已经签署的《国际经济、社会和文化公约》，以及《公民及政治权力公约》，这两项人权公约旨在改善政治、社会和经济权力。
一些国家的政府及国际人权组织经常批评中国，把从事非暴力活动的持不同政见人士以及被取缔的法轮功成员关入劳改营。
预计中国全国人大有可能在今年２月批准《经济、社会和文化公约》，但也有一些官员担心，这项公约中的某项规定与中国法律相违背，因此它的批准有可能被推迟。
以上是美国之音记者亚薇的报道。
台湾总统陈水扁致函刚刚就职的美国总统布什，呼吁对加强美台对话，希望美国向台湾出售神盾级驱逐舰。
请听美国之音记者吉永明的综合报道。
美国新总统布什刚刚宣誓就职，台湾总统陈水扁就已经向他递交了亲笔函，希望加强美国政府和台湾驻美机构官员的沟通，并促请美国增加对台军售。
特别提出希望购买美国神盾级驱逐舰，以及增强台湾的安全保障。
陈水扁还要在２３号发表除夕讲话，呼吁两岸捐弃前嫌、以和为贵，重起对话。
陈水扁给布什的信函是托前来华盛顿参加布什就职大典的台湾立法院院长汪金平，经由美国在台协会送交美国国务院呈报布什总统。
台湾官员证实：函件内容是呼吁加强台美关系，促请布什向台湾出售神盾舰。
陈水扁希望美国重新考虑向台湾租售４艘吉德级导弹驱逐舰的计划，台湾仍然积极争取购得神盾驱逐舰。
刚刚卸任的克林顿政府去年在台美军售会议中，推迟了台湾要求采购神盾舰的要求。
美国认为应该详细的评估台湾海军整体作战的能力，然后再作决定。
克林顿实际上是把这个棘手的问题留给了下届的政府。
不过华盛顿的军事人士指出：即使布什新政府同意向台湾出售神盾舰，美国至少也要到２００８年才会开始建造，因此台湾１０年之内难以倚仗神盾舰来充实军力。
以上是美国之音记者吉永明的综合报道。
美国总统乔治·ｗ·布什上星期六宣誓就职以后，亚洲国家纷纷表示祝贺。
相信美国将继续帮助维护亚洲地区的稳定与和平。
但分析人士也担心，布什总统缺乏外交方面的经验。
下面请听美国之音记者李维清的报道。
一些亚洲国家领导人表示相信美国会继续帮助促进亚洲的和平与繁荣。
日本首相森喜朗说：希望尽快跟布什会晤，就两国未来关系的基本走向达成共识。
美国是日本最亲密的盟友，美国在日本有４７０００驻军。
泰国总理川立派表示祝贺说：美泰１６０年的关系在布什执政后会继续蓬勃发展。
泰国、巴基斯坦、尼泊尔等国家领导人都表示相信美国将继续为维护亚洲的安全与稳定发挥作用。
与此同时，一些亚洲国家对布什总统缺乏外交政策经验表示担心。
美国《纽约时报》星期天的报道说：主要的担心在于，美国将如何改变对中国和台湾的政策，以及美国对北韩将采取什么立场。
韩国官员认为：美国的朝鲜半岛政策不会有大的变化，但是美国的共和党对北韩政府历来采取比民主党更为强硬的立场，韩国官员因此感到不安。
韩国报纸的社论说：布什政府不应当过分给北韩施加压力，给正在解冻的朝鲜半岛泼冷水。
在台湾，人们认为共和党比较重视台湾的利益，他们希望布什会比前总统克林顿更愿意向台湾提供军事援助。
不过台湾媒体也指出：布什缺乏外交政策经验。
《纽约时报》原引《台北时报》的社论说：“美国新总统的国际知识比较有限。”
跟其它亚洲国家相比中国大陆对布什上台反应冷淡，官方媒体没有详细报道美国总统宣誓就职仪式。
中国的军事分析人士认为：布什决心建立导弹防御系统，可能会导致美中两国之间的军备竞赛。
北京还担心，美国赞成建立的战区导弹防御系统，可能会保护台湾不受大陆的攻击。
在另外一方面，韩国总统金大中要求政府各部门为北韩的进一步改革开放作好准备。
他预计北韩领导人金正日在最近访问中国之后，会实行经济改革。
请听美国之音记者康宣成的报道。
金大中总统星期一要求韩国政府各部部长对北韩未来在政策上的变化作好准备，他说：“北韩领导人金正日在上个星期访问中国之后，可能会展开相当程度的改革开放。”
南北韩之间的关系，是从去年６月双方领导人在平壤首次会面之后已经取得了进展，而北韩的改革开放将有利于增进这种关系。
金正日估计今年会对韩国进行回访，但是具体访问日期还没有确定。
韩国外交部对北韩领导人这次对中国的访问作出了积极的反应，并且表示中国的发展将对北韩提供一个经济发展的模式。
有报道引用韩国政府一位官员的话说：主张共产主义的北韩正在准备仿效一个类似于中国和越南所采用的亚洲社会主义模式。
金正日这次访华在星期六结束之后，才得到了平壤和北京方面的证实。
中国政府发言人表示：金正日对显示中国市场改革成就的上海市印象很深，并且赞扬了中国几十年来实行的经济改革。
金正日上个星期秘密访华是他８个月来对这个最亲密的盟国的第二次访问。
他在这次行程中参观了上海证券交易所和上海的一些高科技公司，他的这次访问使人们更加猜测，北韩可能正准备在不放松政权的基础上，抛弃几十年来的中央计划经济制度，实行中国式的经济改革。
北韩几十年来经济管理不善，再加上一连串的自然灾害，以及苏联解体后莫斯科停止向平壤提供补贴，这一切都使北韩经济濒临崩溃，导致了饿死人的粮食短缺问题。
上个月从美国德克萨斯州一所监狱越狱逃跑的７名囚犯中的最后两人已经在克罗拉多投降。
这两名逃犯在星期二晚些时候在克罗拉多州斯普林斯市的一所旅馆被警察包围。
星期三清晨这两个人在被允许和一个当地记者谈话之后，向执法当局投降，没有发生战斗。
星期一另外４名在６个星期前同时逃跑的囚犯在同一地区的一个停车场被逮捕，正在等待引渡。
第５名逃犯把自己反锁在一个活动住房里然后自杀。
自从这些囚犯从将近６个星期前越狱逃跑后，美国联邦特工和几个州的当地警察进行了大规模的搜捕行动。
负责起诉战争罪行的联合国首席检察官德尔庞特星期三继续和南斯拉夫官员举行会谈，争取引渡南斯拉夫前总统米洛舍维奇。
德尔庞特说：“米洛舍维奇应当因其战争罪行接受海牙国际法庭的审判。”
国际战争罪行法庭１９９９年发出通缉令，要求逮捕在塞尔维亚共和国的科索沃省镇压阿族人的米洛舍维奇和他的４名同僚。
以上是国际新闻。
另外一方面美国国防部说：最近在有争议的贫油炸弹中发现的金属钸成份是由于使用了受到污染的加工设备。
不过美国之音驻国防部记者贝利达报道说：有关官员仍然坚持认为，贫油炸弹不会对人体健康造成危害，下面请听报道的详细内容。
国防部发言人奎格力将军说：为美国军队生产贫油炸弹的工厂也处理使用过的核燃料。
研究人员认为，这就是为什么在巴尔干使用的贫油炸弹弹片中发现了金属钸和其它可能致死的成份。
弹片中发现有毒成份之后，在欧洲引起了广泛的争议，有人提出应当暂时停止使用贫油武器，人们担心接触这类武器会增加罹患癌症的危险。
但是国防发言人奎格力将军说：贫油炸弹中的有毒成份极少，不足为患。
奎格力说：“假如你吸入了１００万分之一昂司的贫油，那就是我们在研究中发现的金属钸的含量，就意味着你吸入了多少万亿分之一克的金属钸，相当于罹患癌症的危险增加了１３万亿分之一。
我觉得这数字非常有说服力。”
奎格力将军说：“这些是国防部研究后，得出的数字，已经提供给北约研究在巴尔干使用贫油炸弹后果的官员们参考。”
奎格力还告诉记者说：“生产贫油炸弹的工厂是在５０年代至７０年代期间开工生产的，现在已经不再生产任何新的贫油炸弹了，军方目前使用的是现有的库存。”
欢迎继续收听美国之音的《时事经纬》节目。
多年以来美国看来第一次对以色列和巴勒斯坦之间的和谈采取了撒手不管的态度。
目前没有美国特使或观察员参与以巴双方在埃及的塔拜举行的最新一轮谈判。
美国之音记者希米恩报道了美国可能对中东和平进程采取新的参与方式。
下面请听报道的详细内容。
在克林顿担任总统的８年期间，美国中东特使罗斯不知疲倦的奔走于整个中东地区，但是最终没有能够阿拉伯国家同以色列之间持续５０年的冲突。
罗斯已经辞职了，目前还没有人接替他的职务，而且也没有新任中东特使走马上任的迹象。
以色列即将举行新的选举，以巴双方赶在２月６号这个最后期限之前进行谈判，而布什总统则袖手旁观。
国务院发言人鲍策是这样说的，鲍策说：“美国没有实地参与这轮谈判，但是这并没表明美国对有关事态的关心程度降低了。”
然而美国新政府还没有决定究竟以什么方式参与中东和平进程，也没有决定是不是象前任政府那样继续在和平进程中扮演积极的角色。
鲍策说：“在适当的时候，我们将宣布美国政府制定和实施中东政策的具体方式。”
在卡特担任总统期间首次签署《戴维营和平协议》以来，以色列和巴勒斯坦一直把美国视为公正的调停者，但是正当以巴双方设法解决最棘手的问题之际，巴勒斯坦领导人声称：多年来美国牵头进行的谈判，反映出了某种亲以色列的偏见，而且巴以双方在谈判中达成的相互了解模糊不清，不能满足实现持久和平的要求。
在最近的和谈破裂之前，鲍威尔国务卿和以色列总理巴拉克通了电话，但是就目前而言，美国的参与似乎仅限于此。
长期以来这是美国政府第一次放手让以巴双方自行谈判。
中国厦门腐败和走私大案“远华案”的主要犯罪嫌疑人赖昌兴在加拿大的律师，要求对赖昌兴夫妇进行特别软禁而不要保释。
要求软禁说明赖昌兴夫妇的律师改变了策略，将在严密监护下，住在他们温哥华的家里，等候加拿大当局决定是否给予他们难民地位或是把他们驱逐出境。
赖昌兴去年１１月２３号被捕以来，一共进行了３次听证。
刚才各位听到的是中国的简要新闻。
欢迎继续收听美国之音的《时事经纬》节目。
加拿大温哥华移民及难民局于１月２３号再次举行听证，关于解除拘押赖昌兴的听证会。
控辩双方律师就有关问题，各自出示了证据和理由。
赖昌兴夫妇也出席了听证会，但在当天他们只能回到移民部的拘押地点渡过除夕。
请听美国之音特邀记者康妮在加拿大温哥华发来的报道。
加拿大温哥华移民及难民局于１月２３日，再次就是否解除拘押赖昌兴的问题，举行了听证会。
按常例，这类听证会在赖昌兴拘押期间每３０天举行一次，其目的：是就是否继续拘留赖昌兴夫妇的问题，进行讨论并作出决定。
听证会期间不允许摄像、摄影及录音。
在本月１６日，温哥华移民及难民局曾专门为本次听证会召开了一次预备会议，会议讨论了赖昌兴的代表律师所提交的一份建议，这份建议提出：由赖昌兴本人出资金，雇用先进的保安监控系统，在赖昌兴位于本拉比的家中对他实行监控，以代替目前对赖昌兴的拘押。
预备会议希望有关部门认真考虑及评估这份建议。
在２３日的听证会上，移民部的代表律师提出，根据加拿大移民法的有关内容，移民部有权拘留那些有可能在将他们缔解出加拿大国境时不会再露面的人。
移民部的代表律师认为：中国政府已对赖昌兴发出了通缉令，为了逃避赖昌兴夫妇先是到了香港，然后来到加拿大。
如果一旦知道他们有可能被加拿大政府缔解出境，他们极有可能又会潜逃。
况且赖昌兴有资金安排潜逃计划，他也与“大圈帮”等组织有关系。
移民部的律师认为：在赖昌兴家中监控他的危险性极高，此外他家所在的那幢高层公寓也不宜用作这类用途。
在中间休息的时候，在场记者向保安顾问了解有关赖昌兴的保安情况，保安顾问表示：保安安排常常是隐形的，例如在场穿便衣的人就有可能是保安人员。
赖昌兴的律师一再表示：移民部拘留赖昌兴是不应该的。
在听证会上，赖昌兴的律师就安全问题，请来了保安公司的安全顾问，解释保安系统的可靠性，力求说服法官，用软禁的方式代替拘押。
由于移民部的律师和赖昌兴的律师就双方的立场进行辩论，听证会还将继续，赖昌兴夫妇当天回家过年的机会是肯定不可能了。
以上是美国之音特邀记者康妮在加拿大温哥华报道。
以色列和巴勒斯坦的和平谈判计划星期四在埃及的塔巴恢复进行。
两天前，以色列中止了谈判，在那之前，两名以色列人在西岸被巴勒斯坦枪手打死。
但是星期三以色列总理巴拉克和他的高级部长在耶路撒冷巴拉克家中开会，决定恢复和平谈判。
同时据报道：两名巴勒斯坦人星期四早上在加沙地带一个犹太人定居点附近被以色列军队开枪击中后死亡。
这次事件的详细情况目前还不清楚。
欢迎继续收听美国之音的《时事经纬》节目澳大利亚的一些地区近来受到严重的热浪袭击，温度达到将近摄氏５０度。
在悉尼，铁路轨道因为高温而变形，导致车辆长时间晚点。
处理紧急情况的部门也做好了应付更多的灌木火灾的准备。
请听美国之音记者莫瑟从悉尼发来的报道。
眼下澳大利亚天气热得要命而且越来越热。
在偏远的西南威尔士州的科巴，居民在４７摄氏度的高温下热得发昏，这样的温度远远超出这里的平均温度。
朱迪·卡尔博特是当地一家玩具店的店主。
他说：“他从来不记得天这么热过”。
卡尔博特说：＂从我的店门走出去就像走进一个喷火的炉子一样，我在科巴住了１５年了，我们有过一天摄氏４５度的高温，但是我不记得我们有过这么热的天气”。
在澳大利亚人准备应付更热更潮的天气的同时，能源和自来水公司正在竭尽全力保证满足人们对水电创记录的高需求。
气象人员说：澳大利亚南部的高压系统把沙漠地区的热空气带到人口密集的南部和东部海岸，造成了目前的高温天气。
随着天越来越热，警察开始了一项新的任务，告诫父母在气温高的日子不要把小孩留在车里，夏天开始的时候，有３个不到７岁的小孩被留在汽车后座上长达１个多小时，车里热得像炉子一样。
去年，紧急救援部门从锁着的车里救出了１３００个儿童，一辆汽车里的温度可以比外面高到４０度。
一位名叫谢尔的医生说：“任何被锁在车里的人都有被热死的危险”。
谢尔说：“一个小孩被锁在车里２０分钟，有可能失去知觉，一个小时内有死亡的危险”。
消防人员也处于高度警戒状态。
在悉尼北部不远的国家公园，灌木火灾正在肆虐，紧急救援部门在整个新南威尔士州全面禁止烟火。
一位建筑工人说：“天简直热得不像话，我们上班的时候热得大汗淋漓”。
交通也成了个头疼的问题，在新南威尔士州，天热引起铁轨变形，火车长时间晚点。
在火车内情况也没有好到哪里去。
高温导致许多车厢的冷气系统失灵，许多人坐在高达４０摄氏度的慢车里受罪。
随着热浪越来越难以忍受，有人采取了不寻同的凉快方式。
一家医院的接待区里挤满了人，原来人们不是到这里来看病的，而是到这里来凉快的，因为这里的冷气特别足。
星期五早些时候，在印度次大陆发生的强烈地震中的死亡人数继续上升，这次地震的震级为里氏７．９级，震中在靠近巴基斯坦边界的印度西部人口稀少的古吉拉特邦。
印度新闻报导说至少已经知道有３７４人死亡，其中在溥杰的一栋建筑物倒塌中有１５０人丧生，溥杰是距离震中最近的一个城镇。
古吉拉特邦的主要城市靠近阿拉伯沿海的艾哈迈德巴德和苏拉特是受灾最严重的地区之一，那里有大量的建筑物倒塌。
在巴基斯坦城市海得拉巴至少２个人死亡，在巴基斯坦南部其它几个城市以及尼泊尔的部分地区都有震感，印度总理瓦杰帕伊召开紧急内阁会议评估指示。
以色列谈判代表继续和巴勒斯坦代表举行和平会谈，星期五当巴以双方谈判代表在埃及红海度假胜地塔巴再一次会晤时，他们几乎没有什么话可谈。
星期四一名以色列平民在东耶路撒冷被打死，以色列总理巴拉克和顾问商榷后指示谈判代表继续谈判。
这个星期早些时候两名以色列人在约旦河西岸被巴勒斯坦枪手打死，巴拉克随后下令暂停谈判。
西班牙警方表示，在西班牙北部城市胜塞翻思的安发生的一起汽车炸弹爆炸事件，炸死了一个人，炸伤两个人。
这起袭击事件星期五发生在巴思克城里的一所军营附近。
以上是国际新闻。
接下来让我们把目光转向美国。
纽约市布鲁克林区一家联邦法庭的法官拒绝了俄罗斯商人波罗金的保释要求，一个星期以前美国有关当局在瑞士政府的要求下在肯尼迪国际机场拘留了波罗金。
瑞士政府指控波罗金从事洗钱活动，而瑞士和美国之间又有引渡协议。
下面是美国之音记者舍左从纽约发来的报道。
波霍热尔斯基法官驳回了波罗金的保释请求，波霍热尔斯基说：“波罗金的辩护律师没有向法庭提供足够的证据，来表明波罗金在俄罗斯政府从事重要的工作。”
波罗金的辩护律师要求法官允许波罗金住在俄罗斯驻纽约领事馆，或在法庭指定的公寓中，以便他能继续作为俄罗斯官员从事他在一个特殊机构中的工作。
辩护律师说，该机构负责监督俄罗斯和白俄罗斯联邦之间的一个联盟。
俄罗斯驻美大使穆萨科夫向法庭保证，如果波罗金获准保释，他将继续留在美国并出席法庭对其引渡举行的听审。
但是检控官贝尔斯通提醒法庭，如果波霍热尔斯基法官批准波罗金的保释请求，波罗金一旦逃离美国，瑞士政府就在法律上没有补救的办法。
波霍热尔斯基法官对此表示同意，他说虽然这一案件的情况及为特殊，但他并不符合引渡法所规定的特殊情况的标准。
波罗金是俄罗斯一项筹金丑闻的中心人物，虽然俄罗斯检察官在去年收回了对波罗金的指控，但是瑞士政府却一再指控说，波罗金从瑞士公司收授了数百万元美金的回扣，作为回报他向瑞士公司提供了整修克里姆林宫建筑的合同。
此外，波霍热尔斯基法官表示，波罗金的辩护律师对检控官起诉波罗金时涉及的一些事实提出了许多问题。
波霍热尔斯基法官表示他要进一步研究这些问题，他同时要求双方律师在２月２２号之前向法庭提交进一步的材料。
波罗金的辩护律师烈维杰斯说，在瑞士并没有人向波罗金提出指控，他指出瑞士政府只是希望就一些指控向他的当事人进行问询。
烈维杰斯表示，这些指控的证据不充分，因此逮捕波罗金是没有道理的。
显而易见如果理由和证据不充分的话，波罗金就将得到释放而不存在保释的问题。
双方律师都将在向法庭提交的材料中说明这些问题，但是到目前法庭就这些问题进行口头辩论的时间还没有确定。
欢迎继续收听美国之音的《时事经纬》为节目。
美国前副总统戈尔在总统竞选失败以后，决定回哥伦比亚大学去做新闻学教授。
有关详情请听美国之音记者江河的综合报道。
戈尔将在纽约的哥伦比亚大学给研究生上新闻学课。
哥伦比亚大学星期三在一项声明中说，戈尔将教授信息时代国内事务报道的课程，这门课研究的是从政界人士和新闻记者的眼光看待政治。
这位美国前副总统从２月起将担任哥伦比亚大学的客座教授，他已答应一个学期讲６到８次课，并且至少要交一个学期。
对戈尔的聘用受到哥伦比亚大学在曼哈顿大学校园师生员工的普遍欢迎。
新闻学院院长戈尔斯坦说：“戈尔是我校学生和其他人士不可多得的宝贵资源。
学生们可以从他独特的看法看到政府和媒体是如何相互作用的。
”副教授斯利尼瓦康说：“聘用戈尔对于本校的教工和学生是令人难以置信的，”他说戈尔从美国历史上最有意思的大选之一带来自己的观点，这将是他讲授的课程的一部分，学生们已经在咨询如何登记上戈尔的课。
斯利尼瓦康还说戈尔有最好的知情人的观点，他有别人讲不了的故事。
事实上，搞新闻也是戈尔的老本行，从１９６９年到１９７１年戈尔在越南的美国军队中当记者，然后他又在田纳西州首府纳斯维尔的一家报社工作。
戈尔长期以来一直对发展信息技术感兴趣，在这次和布什竞选总统期间，戈尔以避免参加有全国记者出席的新闻发布会而著称，相反他的新闻助手设法把信息传递给一些主要的新闻机构，希望能抢先在报纸的头版发消息。
戈尔的发言人星期三没有立即对戈尔应聘一事发表评论。
这位美国前副总统获得过哈佛大学的政府学学士学位。
哥伦比亚大学是美国名牌大学，属于常青藤院校之一，得到的新闻学院负责颁发普利策奖，普利策奖是新闻界的最高荣誉。
美国之音记者江河华盛顿报道。
美国新总统布什完成了第一个星期工作，共和党领导人甚至许多民主党人都同意白宫的过渡工作进行的很有秩序，下面请听美国之音的综合报道。
来自两党的许多人士、分析人士以及政界人士都表示：布什谨慎拿准了头一个星期向国会提出的议案，他提出的教育方案使许多民主党议员也感到不能接受。
《华盛顿邮报》报道说：他们说布什在和国会打交道的时候表现得相当有策略，他的助手和国会成员来往相当迅速，令人意外。
以往总统换届的时候，手下的人这个时候还忙着争办公室呢。
下星期布什将提出一项周密计划，通过宗教组织帮助美国的穷人，他还计划提出处方药品项目的部分内容。
据《纽约时报》报道，康耐迪克州民主党参议员多德在讲到布什头几天的工作时表示：布什在头几天，无疑给人留下了好印象，而第一印象常常可以持续很长时间。
布什在头几天的成功部分是由于他的助手详细研究了以前的过渡工作，他们甚至还走访了以前政府的重要工作人员，向他们请教政府过渡问题。
布什虽然在头几天得到了好评，但是布什政府还刚刚开始，其举措也不是无懈可击的，布什提名极其保守的前参议员阿什·克洛夫特出任司法部长，激怒了民主党人以及许多利益集团。
尽管阿什·克洛夫特的提名可能会在国会获得通过，就连许多共和党人都不理解为什么布什这样做，因为这一提名只会使得共和党和民主党的裂痕会越来越大。
在台湾，春节假期刚刚结束，一场围绕继续兴建新核电站也就是所谓的核４案的争论将在台湾立法院展开，反对续建核４电厂的执政党民进党没有任何让步的迹象，下面请听美国之音的综合报道。
春节的假日气氛还没有消失，台湾立法院却已经闻到了硝烟味，２９号立法院将召开一个讨论会，３０号行政院长张俊雄将就行政院有关停建核４的决定向立法院做报告。
在野党希望在立法院的这一次临时会议上决议续建核４，执政的民进党则做出了备战的姿态。
执政党和在野党为了应付这场攻守战都发出了紧急动员令，呼吁本党议员出席这次会议。
国民党干事长郑永金说：立法院的反对派联盟已经达成了一致立场。
在民进党方面，行政院长张俊雄在节日期间和行政院副院长赖应昭以及行政院干事长邱意云讨论了张俊雄报告的内容，预计在立法院占多数的反对党联盟将通过一项续建核４的决议，不过，行政院不会因此改变反对续建核４的立场，如果出现这样的局面的话，总统陈水扁将依照台湾的宪法在行政院和立法院之间进行协调。
另一方面，一组环境保护活动人士计划从２９号中午起在立法院前举行３０个小时的静坐抗议活动，这组由大学教授、能源专家和女权活动分子组成的抗议者支持民进党政府停建核４的决定。
申请参加欧洲联盟的中欧国家在瑞士达沃斯所举行的世界经济论坛上，对欧洲联盟表示最近要向东扩展的保证表示满意，下面请听美国之音记者伍德发来的报道。
波兰总统克瓦西涅夫斯基说：申请国在上个月在尼斯举行的欧洲首脑会议中获得的要比他们预期的多，欧洲联盟各国政府首脑保证要加速批准前东欧共产主义国家申请加入欧盟的进程。
科瓦西涅夫斯基总统说：他希望波兰能在２００４年成为欧盟成员国，欧盟成员说那是接受新会员的最早时间。
在达沃斯举行的经济论坛上，保加尼亚总统斯脱杨那夫呼吁欧盟一下接纳１２个申请国包括他自己的国家在内，欧盟负责扩展事务的欧盟委员会委员维休芬拒绝了这一要求。
他说：我们不应该人为的组成不同的组织，我已经说过，这是选择优秀的原则，这在实践中就是说，被接纳的国家是已经充分准备好了的，同时，一个国家不应该等待另一个国家或其它国家充分做好准备，这是我们的策略。
人们相信欧盟接纳的第一批新会员国将是改革最快的国家，也就是波兰、匈牙利、捷克、斯洛文尼亚，另外波罗地海三个国家和斯洛伐克有可能被接纳。
波兰总统克瓦西涅夫斯基说：欧盟担心新会员国的工人为了找更高工资的工作而向欧洲西部迁移，他说：波兰愿意采取措施来解决这一问题。
他说：“例如，你回顾一下波兰的历史，主要的移民浪潮总是和两种情况有关，一个是政治危机或者是政治动乱或者是战争；一个是经济危机，我们要求成员国是因为我们政治稳定，经济发展，所以对我们来说：劳动力的流动并不是大问题，而我们愿意就整个问题和我们欧盟中的伙伴特别是德国进行搓商。
”波罗地海三个国家还欢迎欧盟将向东伸延的决定，然而这些国家要加入的不仅仅是欧盟，他们还要加入北约这个西方国家安全防务的联盟。
立陶宛总统亚当·库斯说：“对我来说北约已经不再是冷战的代表了，其次我相信一个自由的社会能够选择它要生活的方式，它想要和谁结盟，这才是人民的自由意愿。”
专家指出这是趋使欧盟扩充的新动力，然而这些专家也提醒说：在许多情况下事态发展仍然可能失误，而且欧盟扩充的日期可能会拖延好几年。
据报导：阿以双方正在努力试图安排以色列总理巴拉克和巴勒斯坦领导人阿拉法特进行首脑会晤。
双方消息来源都表示：联合国秘书长安南试图劝说巴以领导人在以色列２月６号的选举之前直接会面。
自从去年９月，中东发生暴力冲突以来，这两位领导人还没有举行过直接会谈，这个最新的发展之前的一天，阿拉法特对以色列电视台表示：巴以双方在埃及红海渡假胜地卡巴举行的“马拉松式”会谈取得了真正的进展。
斐济被罢免的总理乔杜里重新当选为斐济工党的领导人。
９个月前，他领导的政府在反政府武装的枪口下被推翻。
工党表示，他相信解决斐济近来政治和经济方面的问题取决于去年政变的主要受害者乔杜里和１９９７年通过的多民族宪法。
乔杜里是斐济第一个印度族的总理，而当时的宪法被斐济的官员们推翻，反政府枪手在去年５月发生的政变中推翻政府，这些军事强人随后控制了这个国家。
目前斐济组成了一个过渡政府，并且正在着手制定新宪法，预计乔杜里将参加竞选，军队已经承诺进行选举。
以上是美国之音的国际新闻。
另外一方面，欧洲联盟的一个代表团会见了缅甸领导人诺贝尔奖获得者昂山树计，这是自从４个月前昂山树计受到软禁以来，缅甸当局第二次允许他跟外国外交官员会面，也是缅甸政府与民主运动之间关系趋于缓和的又一个迹象，请听美国之音驻东南亚记者托马斯从曼谷发来的报道。
欧盟代表团星期二到昂山树计在养病的家中访问了他，目的在于鼓励缅甸政府与反对派之间的对话，虽然这次会谈的细节还没有公开，但是人们广泛认为：欧盟的这次访问再次显示缅甸执政的军事领导人与这位最著名的民主人士之间的冷战正在得到缓和。
这个月初，人们得知缅甸政府高级官员最近与昂山树计举行过秘密会谈，官方媒体也突然中断了对他无休止的尖刻的攻击。
上个星期，被囚禁的缅甸全国民主联盟副主席丁努以及其他８４名党员获得了释放，不过，昂山树计实际上仍然在短期禁止中，去年９月当局强行禁止他离开仰光到外地去旅行，从那时以来，他就一直遭到软禁。
欧盟代表团先在星期一会见了缅甸政府高级官员，他们在星期三离开之前可能会再度会见昂山树计。
美国总统布什对美国前总统克林顿赦免的在逃犯加里奇一事提出批评，但是布什同时表示：他不会试图推翻克林顿的决定。
克林顿在离任前的最后几个小时赦免的１００多人其中包括在民主党内有关系的里奇，赦免里奇引发了很大的争议。
下面请听美国之音记者高勒斯特从白宫发来的报道。
里奇是一位拥有亿万财富的金融家，他宁愿在欧州流亡了将近２０年，也不肯在美国接受有关偷税、漏税的刑事审讯，克林顿在最后时刻把里奇包括在他赦免的名单中，引发了保守的评论人士和国会共和党领导人的强烈攻击，国会共和党领导人表示要调查这件事，不过布什总统在同记者的谈话中表示：不会有任何的调查努力。
布什说：他本人反对克林顿赦免里奇，但是他认为：总统赦免的权力是不可侵犯的，他希望能维护他本人以及继任总统的这个行政特权，“我对前总统做出的决定感到不安，我自己是不会做那样的决定的，但是无论如何，他是总统，他有权那样做，做出那个决定，他确实那样做了，我会维护总统的特权，不仅是为我自己，也是为了将来的总统。”
里奇的前妻在近年内向民主党人捐赠了１００多万美元，其中包括向前第一夫人希拉里以及她成功的参议员竞选活动捐款，共和党参议员麦肯恩表示，尽管克林顿赦免里奇的动机可能是单纯的，但是看上去赦免他可能与政治捐款有关联，这是不能令人容忍的，这件事应该对麦肯恩本人提出的竞选捐款改革计划有推动作用，克林顿在离任前不到２个小时宣布的其它一些赦免也引起了批评，一个是给予他同母异父弟弟罗杰·克林顿的赦免，罗杰曾在８０年代犯有毒品刑事罪，另一个是对“白水事件”房地产丑闻中的关键人物苏珊·麦克·杜戈尔的赦免，克林顿夫妇在这起丑闻中因可能犯法而受到了调查，但是从来没有遭到起诉。
布什总统表示：他打算继续采用赦免或者为值得的人减少刑期的做法，但是在他的任期刚刚开始的阶段，他不会考虑任何获得总统赦免的要求。
首先由沈宏辉播报５分钟的国际的新闻。
设在荷兰的一个苏格兰特别法庭裁定，１９９８年在苏格兰洛克比上空炸毁美国客机的两名利比亚人中的一人有罪，另外一名被告无罪。
由３名法官组成的审判委员会一致裁决：４８岁的被告麦格拉西罪名成立，另外一名被告４４岁的费西列无罪。
法官对费西列说，他将被释放，可以马上离开。
对于麦格拉西的量刑将于星期三的晚些时候做出。
根据苏格兰法律，谋杀罪名成立必须判终身监禁。
利比亚电视台说，麦格拉西计划上诉，这两名都被指控在炸毁泛美１０３号航班，造成机上２５９人和地面上１１人死亡的飞机上放置炸弹。
裁决宣布后，美国司法部副部长穆勒说，进一步的调查将决定其他什么人参与了爆炸事件。
法官的裁决是依据苏格兰法律经过９个月的审理之后，刚刚在荷兰的载斯特军营做出的。
亲北京的香港《大公报》和《文汇报》星期２分别刊登纪念中国国家主席江泽民发表《对台工作、八项主张》６周年。
香港《大公报》的社论说：：“中国副总理钱其琛纪念“江八点”六周年的讲话平和、务实对前景充满信心，而且不乏新意。”
而台湾总统陈水扁对“一个中国问题”含含糊糊，拖拉回避。
香港《文汇报》的社论说，台湾当局既然提出一个中国原本并不是问题，就应当明确承认“一个中国原则”。
台北市长马英久星期二表示，他２月中旬将前往香港访问，同香港政府官员就市政管理和台北、香港之间的文化交流等问题交换看法。
马英久说，他在访问香港期间不会触及任何政治问题，并且期待台北与香港加强交流。
马英久还表示，台北市副市长白秀雄将与２月下旬前往上海参加城市论坛。
希望能借此机会建立台北与上海的联系机制，加强两市在文化和教育领域的交流。
