中国最大氨纶丝生产基地在连云港建成
新华社南京十二月四日电
中国最大的氨伦丝生产基地－－钟山氨伦有限公司，日前在连云港开发区建成并投产。
这个采用差别化氨伦丝生产技术改造的项目，总投资七千万元，累计年产氨纶丝一千五百吨。
连云港钟山氨纶丝有限公司是九十年代初引进日本东洋纺织技术和设备的一家苏港合资企业，前两期工程建成并投产以来，已累计实现利润一点四七亿元，跻身于国家二类大型企业行列。
这次新投产的生产线，由该公司自行设计，自行开发，自行调试。
设备从安装到投产只用了三个月时间，开发了企业自己的专利技术，为公司下一步对外输出氨伦丝生产技术奠定了基础。
（完）
中国鼓励民营企业家投资国家基础建设
新华社南昌十二月七日电（记者蒋秋生、李平、刘义）
地处世界名山庐山脚下的九江民生集团有限公司，是跻身中国五百家最大私营企业。
身兼全国政协委员、江西省政协常委、集团公司总裁等多职的王翔，在谈到近几年大量投资国家基础建设取得成效时，实实在在地告诉记者：“立足内地，为当地经济发展‘修桥铺路’，是我明智的选择。”
王翔虽年过半百，但其充沛的精力和敏捷的思维，给人以一个挑战者的印象。
民生集团近两年为改善九江基础设施所做的贡献，在九江无人不晓。
九江是江西的北大门，是沿长江开放开发的重点城市之一。
王翔投巨资一点二七亿元人民币参与了九江火车站站场的建设。
江泽民主席在九江视察时说：“九江地处京九中段，地理位置很好，九江前途无量。”
并亲笔为九江站题写了站名。
九江是连接长江南北的要道。
但每年的汛期给当地经济建设和老百姓的生活都造成了一定的影响，特别是九江市的龙开河下游段处在市区的中轴线位置上，其水流穿城区注入长江，所以一到汛期，上涨的长江水倒灌，使龙开河下游段成了历年紧张抗洪的战场。
为此，省政府将“龙开河治理开发工程”纳入了省重点防洪工程。
王翔得知后立即请专家论证。
他说，这是一项施泽后世的工程，也是政府最急切要办的事，我有责任尽一份力。
王翔举全力投资一点二亿元人民币兴建防洪工程。
在今年的防汛中这项工程显示出了巨大的威力。
目前，王翔又开始了九龙街的建设。
与此同时，为改善九江的投资环境，王翔决定投资数亿元在九江市区开发建设与世界名山庐山相呼应的“大千世界游乐园”。
王翔投资国家基础设施建设，利国利民利己。
当地政府为鼓励投资者，已将王翔投资建设的九江火车站站场和填平后的龙开河部分地带交给王翔治理开发。
有人预言，随着九江的进一步开放开发，王翔将从政府划给他的土地中获得可观的利润。
王翔创业的民生集团，是江西省最早成立的由台属、侨属等集资兴办的集体企业，到今天已经历了十一个春秋，下属二十二个子公司。
不断壮大的企业规模，已从流通领域拓展到生产领域、高新技术、房地产、建筑及投资建设大型基础设施等多行业多领域。
（完）
上海计划到本世纪末实现人均国内生产总值五千美元
新华社上海十二月九日电（记者周解蓉陆斌
中国最大城市上海决心抓住本世纪最后三年的发展时机，到二０００年实现人均国内生产总值五千美元。
经过近几年来的快速增长，上海人均国内生产总值今年将突破三千美元。
而在一九九二年，这项数字仅为一千五百美元。
据上海市计委专家分析测算，要在二０００年实现人均国内生产总值五千美元的目标，今后三年上海国内生产总值平均年增幅要达到百分之十至百分之十一。
上海市市长徐匡迪乐观地表示，对于正处在有史以来最好经济发展环境中的上海来说，这个发展速度是完全可能达到的。
上海统计局公布的数字显示，一九九二年至一九九六年上海国内生产总值年均增长百分之十四点二，今年的增长速度也将达到百分之十三以上。
上海市政府发展研究中心主任王战认为，今后三年世界经济发展的趋势和国家宏观调控的政策取向，总体上将有利于上海经济的发展，而近六年来上海经济的快速增长又为后三年的发展奠定了良好基础。
上海金融、商业、贸易、航运等行业的专家认为，今后三年里，第三产业将对上海国内生产总值作出更大的贡献。
在资本市场、保险业、连锁商业、批发销售、集装箱运输、房地产、信息服务等经济增长点的带动下，第三产业增加值预计年均增长百分之十一至十二，第三产业占国内生产总值的比重也将由一九九六年的百分之四十三，上升到二０００年的百分之四十八。
上海市经委的研究人员在提交的报告中指出，经过大量投入和积极培育，汽车、电子通信设备等六大支柱产业在未来三年内仍将保持良好增长势头，占全市工业的比重将上升到百分之五十五左右，并推动上海第二产业增加值年均增长百分之九至百分之十。
与此同时，风头正健的“三资”企业、民营和私营经济也会保持快速增长。
上海市计委主任韩正说，今后三年上海社会总需求的适度增长，也可以支撑国内生产总值年均增长百分之十至十一。
经专家测算，今后三年上海固定资产投资总额预计为六千亿元至七千亿元，社会消费品零售总额预计年均增长百分之十三至十四，外贸出口预计年均增长百分之十至十二，这些规模与国内生产总值年均增长百分之十至十一是相适应的。
上海市长徐匡迪强调，本世纪末上海实现人均国内生产总值五千美元是有基础的，有可能的，但上海也面临着市场竞争加剧的压力，以及经济生活中一些突出矛盾的困扰。
他说，为迎接挑战，实现目标，上海将推动新一轮产业结构调整，大胆进行国有企业改革，积极开拓对外开放新领域，使上海经济再上新台阶。
（完）
香港仍是全球最自由的经济体系
新华社香港十二月一日电
香港特区行政长官董建华今天对美国传统基金会发表的《一九九八年经济自由指数报告》表示欢迎，该报告认为香港继续是全球最自由的经济体系。
美国传统基金会副总裁霍姆斯博士和道琼斯公司副总裁克罗维茨今天早晨率领由传统基金会及《华尔街日报》组成的高层代表团，向董建华递交了报告结果。
传统基金会和《华尔街日报》的报告确认了香港的经济结构在回归中国后仍维持不变。
传统基金会表示，该指数也有被投资者用作投资指南。
董建华在评论该指数时表示，香港已连续四年成为全球最自由的经济体系。
他强调，香港会致力维持自由贸易，并加强香港经济上的竞争力。
（完）
改稿
今播（ＣＢ００３０１１）号“中国人民银行副行长高德柱谈金融改革的成就与前景”稿，标题及一段中“中国人民银行副行长”改为“中国银行副行长”（共两处）。
新华社对外部十二月十一日
今年前十个月四川新批外资项目二百个
新华社成都十二月十四日电（记者毛朝敬）
中国内陆大省四川实行一系列鼓励对外开放的新政策，今年全省对外开放又迈出新步伐。
据四川省有关部门介绍，今年一至十月，全省外贸进出口总值达十九点二七亿美元，比去年同期增长百分之九点三，其中外贸出口十三亿五千七百多万美元，同比增长百分之十五点八。
在此期间，全省新批外商投资项目近二百个，比去年同期增长近一倍，合同利用外资五点七八亿美元；签订对外工程承包劳务输出合同三点四七亿美元；同时，新加坡华侨银行、澳大利亚国卫人寿保险公司等九家外资金融机构相继入川落户。
四川今年对外开放之所以能迈出新步伐，主要经验在于省政府鼓励扩大外贸出口，并对引进外资采取了一系列优惠的扶持政策，如省里出台并实施的《四川省鼓励外商投资优惠政策》等，为外商提供了优惠、宽松的政策环境。
此外，四川省实施的改善外商投资的软硬环境、减轻外商投资企业的不合理负担、简化审批手续等措施也为招商引资发挥了积极的作用。
目前，四川省对外商外资开放的领域不断扩大，现已由过去的一般加工业，扩大到基础工业、基础设施和一些贸易行业、外商直接投资、国际证券融资等等。
（完）
中国已缔结八百余对中外友好城市
新华社长沙十二月十五日电（记者张翼飞）
记者从日前在湖南举行的中国部分省、市对外友好协会交流会上获悉，中国已有约二百个城市同世界八十多个国家的五百多个城市结成对外友好城市八百余对。
中国人民对外友好协会办公厅主任毕惠罗说：“友好城市增进了中外各地方之间的了解和友谊，也发展了国家之间的关系，并在工业、农业、经贸、文教等方面进行了多种交流合作。”
他认为，友好城市现已成为民间外交的主要渠道。
据悉，一九七三年中国天津市与日本神户结成第一对中外友好城市。
中国改革开放后，中外友好城市数量以每年五十对左右上升，其中约百分之八十分布在沿海地带，以经济发达的江苏省和山东省为最多。
但随着中国整体经济的上升，中西部地区交通和投资条件的改善，近年来中西部省区结对城市明显增多。
在与中国缔结友好城市中，以日本为最多。
据悉，友好城市的缔结促进了中国各地对外经贸的发展。
据不完全统计，近五年，各省通过友好城市渠道举办或参加各种贸易展销活动六百多次，成交额六十多亿美元，引进各种独资、合资项目一千二百多个，吸引外资近一百亿美元。
（完）
天津海外投资企业逾三百家
新华社天津十二月十五日电（记者栗建昌实习生葛素红）
中国北方最大的沿海城市天津市在吸引外商投资的同时，鼓励企业到境外投资建厂。
目前，天津在海外投资的各类企业已逾三百家，总投资额超过一亿美元。
据天津市外经贸委介绍，这三百多家企业涉及进出口贸易、生产加工、医疗卫生、旅游、餐饮、工程承包等行业，分布在六十多个国家和地区。
餐饮业是天津市在海外投资的重点之一。
天津在新加坡开设的“药膳”受到当地政要的关注。
天津名小吃狗不理包子店则在日本、韩国、美国等国建立了特许连锁店。
据悉，天津市外经贸委明年将继续采取措施组织和引导一批企业到海外投资建厂。
目前该市已经建立有关数据库，通过驻外使馆和机构以及外国驻华使馆和机构提供投资伙伴和项目。
（完）
国际社会积极支持图们江开发
新华社长春十二月十六日电（记者周长庆）
今年以来，联合国开发计划署在中国吉林，举行了图们江地区国际旅游会议，对中国长白山冬季冰雪旅游等项目积极支持；同时还出资在这里培训国际经贸人才。
联合国工发组织近期对图们江地区工业项目现状进行了充分调查，并对该地区未来工业发展项目提出建议。
他们还对有关国家提出的工业项目邀请专家进行评估，评估之后再把这些项目输入工发组织的网络进行国际招商。
以联合国开发计划署和工发组织为代表的国际社会，一直对图们江地区国际合作开发计划给予积极的支持和有成效的促进。
旨在将中国、俄罗斯、朝鲜三国交界的图们江三角洲建成世界性物流枢纽和经贸中心的图们江开发计划，是由丁士晟等中国专家率先提出、联合国开发计划署一九九一年确定支持并向全球公布的。
自一九九五年底该计划由论证阶段转入实施阶段以来，中、俄、朝三国都进行了基础设施建设和招商引资活动，并初步启动了双边和多边合作。
相关国家和国际社会也对该计划予以支持。
开发计划署几年来一如既往地支持图们江开发，并积极帮助中俄朝三国在世界上招商，帮助搞开发项目的可行性研究。
一九九五和一九九六年，在开发计划署和工发组织的帮助下，在中国、朝鲜先后进行了“图们江地区投资贸易洽谈会”，都取得了较好成效。
近期还将在海参崴举行俄罗斯图们江地区招商会。
此外，工发组织还委托对区域经济颇有研究的中国东北师范大学进行东北亚地区未来二十年水陆空运输系统物流分析预测的前期调研。
图们江开发计划也得到了很多国家政府和企业的大力支持。
如芬兰政府拨款一百万美元对图们江开发前期工作予以资助；瑞典出资帮助搞中蒙铁路接轨、建设新的东北亚大陆桥的可行性研究。
另外，日本进出口银行已与俄罗斯签订合同，参与俄扎鲁比诺港扩建工程建设。
日本还应中国有关部门之邀，对中国长春至珲春的铁路沿线地区综合开发进行调查。
吉林省珲春市市长金硕仁说：“国际社会的支持和参与，对于珲春的开发开放起了积极而关键的作用。近几年是珲春综合实力增强最显著、城乡面貌变化最明显、人民得到实惠最多的时期。”
据了解，韩国企业界已在珲春市投资近一亿美元，外资企业已成为当地经济中的重要支柱。
为推动图们江地区开发，韩国捐款一百万美元设立了图们江发展基金，目前从该基金中拿出十万美元正在进行中国珲春边境合作区环境评估项目，以期对外资大规模进入这个地区提供环境方面的咨询。
吉林省主管经贸工作的副省长全哲洙说：“欢迎国际社会同我们一道，共同推进图们江开发事业，促进区域经济发展，造福东北亚人民。”
（完）
外资对江苏农业投入增多
新华社南京十二月十六日电（记者周放）
外资对江苏省农业的投入日益增多。
目前国外直接投资江苏省农业的项目达八百个，金额达八亿多美元。
江苏省农林厅的官员说，从一九九四年以来，江苏省农业系统批准的“三资”企业超过五百家，利用外资金额七亿多美元，分别是一九九三年前的三倍和七倍。
来自美国、日本、新加坡的外资增加较多，新项目中外商投资比例越来越高，独资企业明显增加。
外资迅速增加，在相当程度上弥补了江苏省农业投入的不足，加速了农业资源的开发利用。
据统计，江苏省目前拥有产值超过一亿元人民币的农副产品加工企业已达一百多家。
连云港如意集团利用日本政府贷款和外商直接投资，建成了目前中国出口量最大、品种最多的蔬菜加工销售企业。
江苏还利用外资引进了啤酒大麦、加州鲈鱼、罗氏沼虾、良种鸡、瘦肉型猪及蔬菜、花卉等近百个优良品种和先进生产加工技术，农业生产水平明显提高。
（完）
河南省与外资金融机构在京举办经济合作洽谈会
新华社北京十二月十六日电（记者于海生）
河南省政府和八十八家驻京外资金融机构的一百多位代表今天在这里举办了经济合作洽谈会，以增进河南省与国际金融界的相互了解，为河南经济发展开辟融资渠道。
中国人民银行副行长陈元在向会议发来的贺辞中说，中国政府已决定加大中西部地区的开发力度，鼓励中外企业到中西部地区投资，并决定今后将百分之六十以上的外国银行和政府贷款用于中西部地区。
驻京外资金融机构主席、比利时通用银行北京代表处首席代表柯西叶在会上表示，驻京外资金融机构有意为河南省的经济建设和中国中西部地区的开发作出贡献。
河南省常务副省长李成玉在会上介绍了该省的自然资源和经济发展情况。
他说，河南省不仅具有外商投资所需的硬件，而且还根据国家政策、结合本省实际制定了鼓励外商投资和发展对外经贸技术合作的优惠政策。
河南省政府有关部门在会上发布了该省对外经济技术合作项目，与会代表就有关项目的合作意向进行了洽谈。
（完）
述评：
吉隆坡会晤是个良好开端
新华社吉隆坡１２月１７日电述评：吉隆坡会晤是个良好开端
新华社记者王树柏王发恩吴定
在东盟成立３０周年之际，东盟９国首脑同中国、日本、韩国首脑１５日在马来西亚首都吉隆坡举行了非正式会晤。
次日，中日韩首脑又分别同东盟成员国首脑举行非正式会晤。
东亚首脑非正式会晤在历史上尚属首次，这是一个良好的开端。
冷战结束以后，东盟面对新的国际和地区形势，全面调整发展战略和对外关系战略，日益成为东南亚地区以经济合作为基础的政治、经济、安全一体化合作组织。
东盟同中日韩加强合作，共谋发展，将是举足轻重的力量。
因此，东亚首脑非正式会晤的举行对推动各国之间的合作，维护地区和全球安全，加速世界向多极化发展，具有重要意义。
国家要发展离不开地区，地区要发展离不开全球。
打破旧观念，建立国际政治经济新秩序，符合各国人民要和平、求发展、谋稳定、促合作的时代主流。
正确认识经济发展、政治稳定、社会和谐和国家安全的关系，努力推动各国、地区和整个世界走上和平发展，共同探讨面向２１世纪的东亚经济合作，展望东亚未来发展的前景，是这次东亚首脑非正式会晤讨论的主题。
和平是经济发展的前提。
没有和平环境，任何建设事业都无从谈起。
只有实现持久的和平，才有可能实现持续发展。
为此，必须培育新型的安全观，寻求维护和平的新方法。
在相互尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处五项原则基础上建立国与国之间的关系，是全球和地区安全的政治基础和前提。
各国在经济领域加强互利合作，相互开放，消除经贸交往中的不平等现象和歧视政策，逐步缩小国家之间的发展差距，谋求共同繁荣，是全球和地区安全的经济基础。
各国通过对话与合作增进相互了解和信任，承诺以和平方式解决国家间的分歧和争端，是确保和平与安全的现实途径。
今年一些东亚国家遇到金融风波，经济发展出现一些困难，但东亚国家经济基础还是好的，经济发展的有利因素依然存在。
这次会晤期间，东亚国家领导人一致支持扩大地区贸易和投资的建议。
相信经过总结经验，进行适当调整，东亚经济一定能够继续向前发展。
东亚各国间并非完全没有矛盾和分歧。
但是，为了保障东亚各国人民的根本利益，为了促进人类和平与发展的崇高事业，必须进一步加强东亚合作。
江泽民主席在这次会晤中郑重阐述了中国的立场。
他强调指出：“我们要坚持相互尊重，平等参与，互惠互利，共同发展的原则；要加强经济技术特别是高新技术领域的合作，建立合理的地区经济结构，形成取长补短、优势互补、利益平衡、非排他性和非歧视性的经济合作模式；要通过友好对话与协商，增强信任，扩大共识，求同存异，妥善解决分歧，确保地区的和平与稳定。”
万事开头难。
有了这个良好的开端，人们完全有理由相信，东亚国家间的协调合作在不久的将来必将展现更加美好的前景。
（完）
联合国预测明年世界经济增长率
新华社联合国１２月１６日电（记者丁宝忠）
联合国经社事务部１６日发表世界经济年度报告说，尽管亚洲一些国家的金融动荡会使这些国家的经济增长受到严重影响，但就整个世界经济而言，其他国家的强劲增长势头会弥补这一损失。
报告估计１９９７年世界经济增长百分之三点二，预计１９９８年将增长百分之三，与１９９６年的增长率持平。
报告说，在联合国自１９９３年以来所监测的１４３个国家中，１９９８年将有１３１个国家的人均产值会有增长，超过１９９７年的１２０个和１９９３年的６７个国家。
根据这份报告，１９９７年发达国家的经济增长率估计为百分之二点六，超过去年百分之二点四，预计１９９８年将降为百分之二点五。
１９９７年发达国家经济形势的特点是美国增长强劲而日本经济疲软，美国经济增长率估计为百分之三点七，日本仅为百分之零点八。
预计，１９９８年美国经济增长百分之二点五，日本经济增长百分之一点二五。
此外，发达国家的通货膨胀率１９９８年预计将维持在百分之二的低位上，但许多国家仍将受到高失业的困扰，其中最突出的是欧盟。
１９９７年是欧盟失业率连续保持两位数的第六个年头，达百分之十点五，略低于１９９６年的百分之十点八。
发展中国家１９９７年将维持１９９６年的百分之五点七的经济增长率，１９９８年预计将增长百分之五。
非洲经济１９９７年估计增长百分之三，低于去年的百分之四点四，１９９８年预计增长百分之四。
拉美１９９７年估计增长百分之五点二，高于去年的百分之三点七，１９９８年预计增长百分之三点五。
不包括中国在内，东亚和东南亚地区１９９７年将增长百分之六点五，低于去年的百分之七点四，１９９８年预计增长百分之六点二五。
中国经济１９９７年可望增长百分之九点三，略低于去年的百分之九点七，１９９８年预计增长百分之十。
报告说，１９９７年是经济转轨国家自停止实行中央计划经济以来的第一个经济增长年份，增长率达百分之一点七，１９９８年预计增长百分之三点二五。
俄罗斯１９９７年估计增长百分之零点五，１９９８年预计增长百分之一点五。
此外，报告还估计１９９７年世界贸易增长百分之九点四，扭转１９９６年百分之五点三的低增长状态，１９９８年预计将增长百分之七。
（完）
中国批准一项大规模微型轿车项目
新华社北京十二月十七日电（记者李安定）
国家计委、国家经贸委和国家开发银行日前审议通过重庆长安汽车股份有限公司十五万辆长安奥拓轿车生产能力的技改项目。
这个微型轿车项目总投资四十三亿元，至一九九九年底，先形成轿车十万辆、发动机十八万台的生产能力；至二００一年底，建成十五万辆轿车、二十四万台发动机的生产能力。
今年一至十一月份，长安微型车共生产十万辆，比去年同期增长百分之五十四点九。
（完）
中国一至十一月利用外资额增长百分之二十七
新华社北京十二月十七日电
尽管今年一至十一月中国批准利用外资项目数和合同外资金额都比去年同期有所下降，但实际利用外资金额仍比去年同期增长了百分之二十七点零一。
对外经济贸易合作部今天提供的数据表明，今年一至十一月中国实际利用外资四百六十九点五九亿美元，其中包括外商直接投资四百点零七亿美元。
今年一至十一月中国批准利用外资项目一万八千六百四十四个，比去年同期下降百分之十五点三四；累计合同外资金额达四百八十四点六二亿美元，下降了百分之二十七点一四。
在新批准的三资企业中，中外合资和中外合作企业均有较大幅度下降，但外商独资企业却增加了百分之四点一二，达八千四百八十四个。
实际外资额也比去年同期上升了百分之三十以上。
今年一至十一月，中国新批准的与外商合作开发项目十三个，而去年同期为十个。
合同利用外资金额和实际利用外资金额分别为二点零五亿美元和三点一一亿美元，比去年同期上升了百分之十四点五三和百分之六十一点九八。
（完）
中国高新技术开发区发展迅速成果显著
新华社北京十二月十七日电（记者秦杰）
中国五十三个国家高新技术开发区发展迅速，已形成一大批机制灵活、适应市场经济要求、技术创新能力强的高新技术企业。
中国高新技术开发区酝酿于八十年代初。
到去年为止，中国高新技术开发区技术工贸年总收入达二千三百亿元，利税总额达二百三十八亿元，年出口创汇达四十三亿美元，均比创办初增长数十倍。
其中，形成了一批具有一定规模的高新技术支柱产业，产值超亿元的企业达四百零五家，产值超十亿元的大企业四十二家。
一九九六年，中国高新技术开发区企业研究开发投入达六十二点三五亿元，占企业产品销售收入的百分之三点五，开发、生产高新技术产品一万三千多种。
近年来，中国高新技术开发区初步建立了适应社会主义市场经济体制和高新技术产业发展需要，与国际惯例接轨的管理体制和运行机制，建立并不断完善了包括信息、金融、法律、资产评估、产权交易等中介和服务机构，初步形成了适于高新技术产业发展的较为完善的支撑服务体系。
为规范高新区的管理，依法治区，中国颁布了《国家高新技术产业开发区管理暂行办法》，同时长春、苏州、沈阳、长沙、石家庄、昆明等高新区也先后完成了高新区的人大立法工作或以政府令形式发布了高新区管理办法。
（完）
中国利用草药治疗糖尿病获重大进展
新华社北京十二月十八日电
中国中医研究院研究人员今天说，他们已成功地从草药中提取出对糖尿病有特殊疗效的新药“糖脉康”。
有关专家认为，这一新药的研制成功和推广将有助于抑制糖尿病II型在中国、印度和非洲等发展中国家的流行。
在中国中医研究院召开的由中国科学院、中国医学科学院等单位的院士、医学专家和生物学家参加的“糖尿病防治对策讨论会”上，记者了解到，目前全世界有糖尿病患者一点三亿多人，其中百分之九十以上为糖尿病II型。
糖尿病II型其并发症如冠心病、脑血管病、肾病、失明和下肢坏死等已成为仅次于癌症和艾滋病的人类第三大杀手。
中国目前有两千多万糖尿病患者，仅次于美国，居世界第二。
专家预测，随着经济发展、生活水平的提高和饮食习惯的改善，到二十一世纪，糖尿病II型将在中国、印度和非洲等发展中国家流行。
近年来，美国每年糖尿病医疗费约一百亿美元，印度去年糖尿病医疗费为六点一亿美元，中国尚无具体统计，但中国糖尿病人数正以每年七十五万新患者的速度递增。
研究人员介绍说，国外目前普遍使用的各种化学合成降糖药对糖尿病并发症均无多大防治作用。
“糖脉康”颗粒不仅降低血糖，而且还能显著降低胆固醇和甘油三脂，对糖尿病并发症有特殊疗效，卫生部已颁发文件将其定为国家级新药保密品种。
中科院院士、世界卫生组织传统医学顾问陈可冀等与会专家教授认为“糖脉康”的问世是件好事，同时希望研究人员对胰岛素和血流变做进一步观察，对“糖脉康”的有效成分和机理做深入研究，使其在国际上，包括在与发达国家的竞争中立于不败之地。
为增强“糖脉康”这类面向二十一世纪的中药新药在国际市场上有竞争力，中国中医研究院中汇制药公司投资两亿元在四川成都建成了年生产能力为五十亿元的生产基地。
预计明年“糖脉康”的产值将达到六亿元，二０００年将达到十五亿元。
据了解，全世界每年草药的销售额约一百五十亿美元，中国中药出口只有六亿美元，而且百分之七十以上是未加附加值的药材。
医药界专家预测，“糖脉康”的推广和生产基地的建成将有利于改变国产中药在国际中药市场不景气的局面。
（完）
钱其琛谈香港前景和台湾问题
新华社北京十二月十八日电
国务院副总理兼外长钱其琛最近在谈到香港前景和台湾问题时表示，中央政府对香港前景始终充满信心。
他同时希望台湾当局顺应历史发展潮流，把握时机，就两岸政治谈判作出积极回应和明智选择。
钱其琛是在就一九九七年国际形势和中国外交工作接受《人民日报》记者采访时作上述表示的。
钱其琛说，香港回归近半年来，特区政府各项工作有条不紊，“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针得到了切实有效的贯彻执行。
香港特别行政区保持了繁荣稳定的良好局面。
钱其琛表示，我们对香港的前景始终是充满信心的。
中央政府和全国人民始终是特区政府和香港同胞的坚强后盾。
我们相信，香港一定能够继续保持其自由港和国际金融、贸易、航运中心的地位，保持长期的繁荣与稳定。
钱其琛还就今年以来台湾当局继续推行所谓“务实外交”，鼓吹台湾是所谓“独立的主权国家”，竭力为海峡两岸谈判设置障碍发表了评论。
他说，实现祖国完全统一，是海内外全体中国人的共同心愿。
香港回归祖国以后，海峡两岸关系倍受关注。
但是，台湾岛内分裂倾向的发展，严重阻碍着和平统一的进程。
钱其琛还指出，江泽民主席在十五大报告中再次郑重呼吁：作为第一步，海峡两岸可先就“在一个中国的原则下，正式结束两岸敌对状态”进行谈判，并达成协议；在此基础上，共同承担义务，维护中国的主权和领土完整，并对今后两岸关系的发展进行规划。
我们希望台湾当局顺应历史发展潮流，把握时机，就两岸政治谈判作出积极回应和明智选择。
（完）
上海对外经贸进入历史发展最快时期
新华社上海十二月二十日电（记者吴宇）
今年一至十一月份，上海市外贸进出口总额达到二百二十点二亿美元，比一九九三年增长了百分之七十三。
记者从市对外经济贸易委员会了解到，近五年来，上海市通过外贸体制改革和实施“大外贸”战略，进出口总值每年以百分之十四左右的速度稳定增长，对外经贸进入历史发展最快时期。
上海今年预计全年出口可以超过一百四十五亿美元，其中工业制成品占出口总值的百分之九十三点一，比一九九三年提高了四点一个百分点。
机电产品占出口总值由五年前的百分之十七点九提高到百分之三十一点五。
如今，上海已与二百零五个国家和地区建立了贸易往来，东南亚、大洋洲、拉美、中东和南非成为上海开拓的新市场。
据上海市对外经济贸易委员会主任朱晓明介绍，上海根据国家政策要求，加速实施外贸企业多元化经营战略，使全市七百二十五家各类外贸企业逐步成为自主经营、自负盈亏的市场经济主体；通过归并、控股、参股等经济手段，先后组建了东方国际、兰生、外经、轻工、机械、畜产等外贸集团公司，提高了规模经营水平。
现在，上海已形成外贸、工贸、生产自营企业、中央部属和外省市在沪企业以及外资企业六路出口大军。
此外，上海坚持货物贸易、技术贸易、服务贸易三位一体协调发展；实施“龙头计划”，优化出口商品结构。
并充分发挥浦东新区的政策优势，培育外贸出口新的增长点。
据预测，上海今年技术出口成交额可完成六点五亿美元，是一九九三年的三点五三倍，技术贸易和服务贸易均占出口总额的百分之十四左右。
服装、纺织品、船舶、钢材、电子计算机、家用电器、集装箱等八十种“龙头商品”发展迅速，已占全市出口总值的半数以上。
一至十一月份，浦东新区外贸出口二十八亿美元，占全市出口的五分之一。
据悉，近五年来，上海通过积极从外省市收购出口货源、举办中国华东出口商品交易会等活动，增强口岸对全国的辐射能力。
同时，发展跨国经营，大力开拓多元化市场。
据最新统计，上海已在境外设立贸易性公司和机构二百一十八家，组建了六家区域性海外集团公司；获批准的境外非贸易性企业达二百六十家，总投资两亿美元。
上海的对外工程承包业务也发展迅速，今年已新签海外工程承包及劳务合同五百八十六份，合同金额二点六五亿美元。
（完）
汕头高新技术开发区引起海内外投资者关注
新华社汕头十二月二十日电
由于投资环境的改善和发展势头的良好，汕头高新技术开发区引起海内外投资者的关注。
一些旅居美国“硅谷”的潮籍科学家已表示到区内创办高新技术产业的意愿；摩托罗拉中国总裁、爱立信公司有关人员也前来开发区洽谈投资项目；台湾厂商则表示要在开发区内创办科技软件开发公司。
目前，汕头高新技术开发区已累计投资十八亿元，建成厂房三十七万平方米，区内水、电、通讯、保税仓库等基础配套设施已建成投入使用。
至今年十一月初，共有入区项目一百七十七个，投资总额六十四亿元，其中外资约占百分之五十，入区企业中有七家被认定为国家级高新技术企业。
今年，全区累计完成工业产值三十七亿元，技工贸总收入四十五点五亿元，出口贸易额一万二千七百四十七万美元，实现税利三点六亿元。
与此同时，汕头市还制订和出台了十多项规章制度和政策措施，鼓励兴办技术、知识密集型的高新产业。
（完）
南宁市城区绿化覆盖率达到百分之三十六以上
新华社南宁十二月二十日电（记者邓亚平）
广西首府南宁市最近荣获“国家园林城市”称号，跻身中国十二个园林城市之列，成为中国少数民族地区第一个获此殊荣的城市。
截止目前，南宁市森林面积达三十四点四万公顷，森林覆盖率达百分之三十六点三；城区绿化覆盖率达到百分之三十六点四，绿地率达到百分之三十一，人均公共绿地面积近七平方米。
近年来，南宁市先后颁布实施了《南宁市城市园林绿化管理若干规定》、《南宁市城市园林绿化条例》、《南宁市古树名木保护管理规定》等一系列法律法规，使得城市园林绿化工作科学规划、有法可依。
据不完全统计，近年来南宁市园林绿化投资每年都超过两千万元，而今年的投资已超过一亿元。
为突出城市园林绿化的亚热带风光及民族特色，南宁市大量种植棕榈科植物和开花乔木、花灌木、彩叶植物以及地被植物、草坪等，市区的一百多条主要街道基本实现了绿化、彩化、果化、香化。
自一九九五年以来，南宁市还新建了包括棕榈园、鳄鱼湖、香花园、金花茶公园等重点景区在内的三个公园和二十多处游园绿地，目前，全市各类开放公园有十二座，游园绿地三十多处。
据悉，南宁市已规划制定出较完整的园林绿化体系，力争到二０００年，全市绿化覆盖率、绿地率、人均公共绿地面积分别达到百分之三十七、百分之三十二和十平方米。
（完）
上海外商争相追加投资
新华社上海十二月二十一日电（记者张建松）
几年前，美国百时美施贵宝公司在上海设立其在中国的第一家合资企业，投资仅五百万美元。
美方仅将此作为一个观察中国市场的小小窗口。
如今，这家跨国集团已陆续在上海追加投资二千多万美元，并将上海施贵宝制药有限公司发展成为其亚太地区的生产、出口中心。
上海施贵宝今年销售总额将达到十亿元人民币。
公司董事长周德孚说，通过上海施贵宝，美国百时美施贵宝公司尝到在中国投资的甜头，现在该集团在中国的总投资已超过一亿美元。
经过一段时期的“投石问路”，越来越多的外商象美国百时美施贵宝公司一样，看好上海的投资环境和市场潜力，纷纷追加投资扩大再生产，并逐步把上海建成其在中国甚至亚太地区的经营、销售中心。
经济专家分析说，这表明不少跨国公司进一步看好中国乃至上海的政治经济形势，并开始全面调整对华经营战略，由早期分散的、缺乏系统性的单个投资逐步转向较大规模的、系统化的投资，由建立生产基地转向进行上、中、下游各阶段产品的综合开发，同时投资范围也从工业制造扩大到银行、保险、咨询、贸易等众多领域。
来自上海外国投资工作委员会的统计显示，截至今年十一月底，上海外商投资企业追加的投资高达四十八点九亿美元，占全市吸引外资总额的百分之十七。
面对各国外商追加投资的热潮，上海政府表示，将更加努力地完善投资环境，为外商提供更加规范的运营空间，力争本世纪末外商追加投资占外资总额的四分之一。
此间最新一项投资环境调查显示，美国、日本、欧共体等投资者普遍认为，上海投资环境的综合条件已具有明显优势。
进入后工业化中等发达状态的上海，为各国外商提供了广阔的投资天地。
上海是中国最大的现代化工业城市，工业门类齐全，基础设施发达，城市功能完善。
这里还是中国内地的金融中心、商业中心和航运中心。
中央政府实施的浦东开发和以上海为龙头的长江流域开发战略，更使这个城市如虎添翼。
良好的投资环境使外商在沪投资的成功率达到百分之八十。
而投资回报率始终高居全国之首，则是吸引外商不断追加投资的另一个重要原因。
去年投资回报率高达百分之三十二的上海闵行开发区，今年一至三季度，已有十多家外商投资企业增资。
在浦东新区，三菱、住友、松下电工、夏普等十余家跨国公司已追加投资五亿美元，超过这些公司原有投资额的一倍以上。
法国罗纳普朗克集团最近在上海追加投资二千四百万美元，新建一座占地二十公顷的科技园区，并在此组建亚太地区的技术中心。
集团副总裁浦乐先生称：“罗纳普郎克将不断拓展在中国的业务，这次仅仅是个开始。”
（完）
中国将延长外商投资企业免税进口设备和原材料宽限期
新华社北京十二月二日电
来自外经贸部的消息：经国务院同意，中国对一九九六年三月三十一日前批准的外商投资企业投资总额内进口的设备和原材料，仍沿用一九九六年三月三十一日前的进口税收政策，直至进口完毕。
（完）
中国鼓励外商投资医药行业
国家医药管理局办公室主任白惠良说，中国鼓励外商在医药行业投资的领域包括：能适应国内外市场需求，提高产品档次，扩大外销，增加出口创汇的；能生产中国不能生产而又很需要的药品的企业；能引进国内需要的先进技术改造老企业的；能引进高新技术、专利技术和产品的；能引进先进管理经验的。
他表示，除了投资以外，中国政府也欢迎国外医药企业以补偿贸易、许可证贸易、委托加工、技术转让以及联合开发新产品的方式与中国合作。
（完）
今年浦东新区外贸进出口逾九十亿美元
新华社上海十二月二十一日电（记者吴宇通讯员浦海）
据上海浦东海关统计，今年一至十一月，浦东新区（包括外高桥保税区）进出口货物总额达八十五点七九亿美元，比去年同期增长近四分之一。
预计全年外贸进出口总额将超过九十亿美元。
今年浦东新区外贸呈现进口与出口比例均衡、增长强劲的特点。
其中，加工贸易发展较快，全区已有二百多家国有企业走进加工贸易行列，在企业总数和备案合同金额方面都与外资企业平分秋色，而且生产经营方式逐渐由简单的来料加工向高科技、高附加值商品的精深加工转变。
据介绍，由于外资企业增加了作为投资的设备进口，加之中国在浦东率先对外资开放外贸领域，成立了三家中外合资贸易公司，今年浦东外资企业进出口额比去年同期增长百分之三十七点四，达三十八点六亿美元，占浦东进出口总额的百分之四十五。
就进出口商品种类来看，机电产品在浦东新区进口货物中独占鳌头，主要是计算机、集成电路和微电子组件；出口则以机电、服装、编织品类产品为主。
日本仍为最大贸易伙伴，美国、香港位居二、三位。
（完）
城建成为外商投资青海新热点
新华社西宁十二月二十一日电
制约吸引外资的城市基础设施建设，如今却被外商看好，成为继资源开发之后青海集中利用外资的新领域。
西宁市城市基础设施建设长期投入不足，从新中国成立到一九九五年的四十六年间，全部投入仅四亿元左右，城市建设滞后制约了经济的发展。
近两年一批外商先后表示了涉足西宁城建的愿望。
青海省政府因势利导，提出基础设施商品化的城建思路，并于今年初批准了《西宁市鼓励引导外商投资的若干规定》。
西宁市东出口道路经营权实行有偿转让的决定出台后，立即有十多家外商前来洽谈，最后以五千万元的标价敲定。
按现代城市功能要求设计的莫家街旧城改造工程，由港商投资五千万元独家承建。
第六水源新建工程利用外资近两千万元，供水能力可达十五万吨日，将极大地缓解西宁市的供水紧张状况。
城市北出口道路建设工程已与香港泰华公司达成建设协议，投资约需一点八亿元，南绕城快速路工程也有数家外商前来洽谈投资。
（完）
国际货币基金组织调低对全球经济增长的预测
新华社华盛顿１２月２１日电（记者翟景升）
国际货币基金组织２１日在此间发表一份临时评估报告，再次调低了它对今明两年全球经济增长速度的预测。
报告认为，亚洲金融危机给世界经济造成的影响比以前估计的要严重。
预计世界经济今年的增长率为百分之四点一，明年降为百分之三点五，是５年来增长最缓慢的一年。
这比１０月份该组织公布的预测分别低了零点一和零点八个百分点。
基金组织还调低了对多数地区和国家明年经济增长的预测。
根据它的最新估计，今年工业化国家的经济增长率为百分之三点九，明年为百分之三点六。
其中美国明年的经济增长率将从今年的百分之三点八下降到百分之二点四，日本明年的经济增长率只有百分之一点一。
预计今年发展中国家经济增长百分之五点九，而明年仅增长百分之四点九，比１０月份的预计低了一点三个百分点。
其中亚洲地区今明两年的增长率预计分别为百分之六点八和百分之五点七，比先前的预测下调了零点九和一点七个百分点。
韩国、泰国、印度尼西亚、马来西亚和菲律宾等国的经济增长都将明显放慢。
基金组织还对世界商品和劳务贸易趋势作了新的预测。
预计今年全球贸易增长幅度为百分之八点六，明年降为百分之六点二。
其中工业国今明两年的贸易增长幅度为百分之九点三和百分之六点一，发展中国家的增长幅度为百分之九点六和百分之七点七。
报告认为，如果经济和金融政策得力，亚洲地区经济可望在１９９９年开始回升，但不会象墨西哥和阿根廷在１９９４－１９９５年金融危机后那样出现高速Ｖ形大回升。
如果改革措施不得力，信心危机依然存在，那么投资者就有可能把注意力转向其他新兴市场。
（完）
中国镍工业技术跨入世界先进行列
新华社兰州十二月二十二日电（记者申尊敬孙志平）
中国政府投资近五十亿元在甘肃金川建成的金川有色金属公司，目前已形成年产四万吨镍的生产能力，每人每班平均采矿数达到国际先进水平。
作为亚洲最大的镍生产基地，这里耸立着亚洲最大、世界第五座镍闪速熔炼炉，是中国镍工业技术跨入世界先进行列的一个标志。
镍被称作“现代工业的维生素”，其合金有三千多种，是发展航天、航空、军事和现代科技的特需材料。
一九五八年，中国地矿工作者在甘肃金川发现了储量为五百五十三万吨的世界第二大镍矿，镍储量占中国国内已探明储量的百分之七十。
一九六四年，金川公司产出第一批电解镍。
从此以后，逐步改变了中国镍、钴及铂族金属长期依赖进口的局面。
如今，这里已成为中国最大的镍钴生产基地和铂族金属提炼中心，镍和铂族金属产量分别占全国的百分之八十八和百分之九十以上，被誉为中国的“镍都”。
一九七八年，金川公司被中国政府列为全国矿产资源综合利用三大基地之一，作为中国镍工业代表的这家企业由此踏上依靠科技进步求振兴的发展之路。
十九年间，中国五十多家科研院所和建设单位的数百名专家、学者同金川公司的科技人员一起，紧紧围绕金川矿山建设、生产挖潜、环境保护等重大课题，展开了大规模的科技联合攻关。
据统计，累计进行五百九十九项专题研究，取得一百八十六项重大科研成果，其中一百三十九项成果荣获中国省、部级以上奖励，十一项成果达到国际先进水平。
这些成果中有一百三十八项被企业应用到生产上“点石成金”，大大提高了中国镍工业的生产水平。
资料表明，金川公司可回收的有价元素已由原来的七种增加到十四种，镍的选、冶回收率净增百分之二十六点五，贵金属的冶炼回收率提高十多倍。
总投资二十六点六亿元、被中国政府列为国家重点建设项目的金川二期工程一九八八年开工后，金川公司进一步加快了技术进步的步伐。
以此为契机，着力提高中国镍工业的工艺技术装备水平。
他们从世界各国引进新技术和先进设备，大量采用本国最新科研成果，建成了长六千五百米的亚洲最长的矿山主斜坡隧道；探索出胶结充填采矿法，每人每班平均采矿十七点六吨，达到世界先进水平；用二点六亿元人民币引进关键技术和设备，通过消化吸收，建成中国第一、亚洲最大、世界第五座镍闪速熔炼炉，把中国镍冶炼技术带入世界先进行列。
金川公司总经理杨金义说，金川二期工程既不是一期技术、管理的再现和延伸，也不是单纯地以扩大生产规模来增加生产能力，而是在镍生产工艺技术上赶超世界先进水平的一次尝试，是引进技术和国内科研相结合的一次实践。
目前，金川公司优质产品产值率达百分之八十九点八九。
电解镍、硫酸镍、铂铑制品、不锈钢制品等十多种产品出口美、日、英、法、伊朗、阿联酋、沙特阿拉伯等国。
（完）
贵州茅台酒厂将进一步提高产量
新华社贵阳十二月二十二日电（记者房方）
闻名中外的贵州茅台酒厂计划在今后三年内实施一项投资逾四亿人民币的技术改造工程，以进一步提高茅台酒的产量。
为解决庞大资金需求，公司正争取发行股票和尝试更多的融资渠道。
这是中国贵州茅台酒厂（集团）公司董事长季克良日前透露的。
季克良说，这项扩建工程将使茅台酒的年生产能力新增二千吨，到二０００年达到六千吨。
被誉为中国“国酒”的茅台酒历史悠久，与法国的科涅克白酒、英国的苏格兰威士忌并称世界三大蒸馏名酒之一。
由于茅台酒制作工艺复杂，生产周期长，因而其产量十分有限。
直到一九八七年年产量才达到一千二百吨。
近年来，在国家财政部和轻工总会的支持下，茅台酒厂投资五点三亿元人民币，连续进行了二期扩改建技术改造，目前已形成年产四千吨的生产能力。
一九九七年，该厂共生产茅台酒四千四百余吨，销售收入超过五亿元人民币，实现利税三点七亿人民币，均为历史最好水平。
产于中国西南贵州省北部赤水河谷地带的茅台酒，以酿制工艺十分独特而知名。
它所取用的水取自流经朱砂土质的赤水河，原料则选用当地特产高梁及优质小麦等，在端午至重阳节之间酿制，共需经过两次投料，七次蒸馏，八次发酵、九次蒸煮，历时十月酿成后，还须放入特制的陶土酒坛中密封贮存三年以上，最后由经验丰富的老酒师精心勾兑而成。
而令其更加出名的则是因为新中国老一代领导人曾用茅台酒招待美国前总统尼克松、日本前首相田中角荣等贵宾。
（完）
外交部驻港特派员公署致力协助特区政府处理经授权的对外事务
新华社香港十二月二十二日电（记者孙承斌朱冬菊
外交部驻港特派员公署特派员马毓真日前在接受记者专访时介绍了公署成立近半年来，全力协助、支持特区政府自行处理经授权的对外事务的有关情况。
他说，在中央人民政府和外交部领导下，半年来，公署协助特区政府的代表作为中国政府代表团的成员参加了近三十个国际会议；向特区政府转交了中央给特区政府的多项授权书；同意特区政府在六个领域中与三十多个国家谈判四十多个双边协定的文本；向特区政府提供适用于香港的二百多个国际条约的清单，并帮助特区政府解决涉及国际权利和义务方面的法律问题；协助特区政府实施联合国安理会的十一项制裁决议；协助特区政府组织世界银行年会和国际货币基金组织年会的筹备工作；在接待外国元首访港和特区政府领导人出访方面给予配合和支持。
马毓真认为，公署的这些工作有利于保持香港国际金融、贸易、航运、旅游、信息中心的地位，有利于提高香港在国际上的地位，有利于香港发展对外关系。
他说，公署还积极配合中国驻外使领馆，密切与特区政府有关部门联系与合作，协助处理了七起较大的涉及香港居民利益和生命安全的突发性事件，如金边空难、菲律宾游船翻船案、香港渔船被菲律宾和日本扣留案，以及金边军事冲突等；此外，还处理了九十余起其它领事保护案件。
在处理领事保护案件过程中，公署及时将中国驻外使领馆官员提供的涉及香港居民的情况转告特区政府，并将其家属的有关要求及时反馈给中国驻外使领馆及当事人。
马毓真强调，根据基本法有关规定，特区政府在对外事务方面享有广泛的授权。
在这些经授权的对外事务方面，公署严格遵守基本法的规定，只向特区政府提供支持和协助，起协调和联络的作用，具体事务的处理完全由特区政府负责。
他表示，保护香港居民在海外的合法权益是公署工作的重要组成部分。
今后公署将进一步加强与各方面的沟通和联系，提高领事服务和保护的效率和质量，更好地维护海外香港居民的合法权益。
（完）
中国确定明年经济体制改革主要任务
新华社厦门十二月二十二日电（记者周宗敏）
国务委员兼国家体改委主任李铁映今天在此间召开的全国经济体制改革工作会议上指出，明年中国将针对当前经济生活中的热点和难点，力争在经济体制改革方面取得新的突破。
他说，明年经济体制改革的主要任务是：坚持社会主义市场经济的改革方向，进一步调整和完善所有制结构，加快国有企业建立现代企业制度步伐，大力推进国有经济战略性改组；加快结构调整，妥善安置分流富余人员，实施再就业工程；深化金融体制改革，继续加强和改善宏观调控；推进粮棉流通体制改革，积极发展农业产业化经营；积极推进机构改革，转变政府管理经济方式，探索国有资产管理、监督和营运体制；深化社会保障和住房制度改革；着力搞好城市综合配套改革，力争在建立新体制方面取得实质性进展。
李铁映说，明年中国深化国有企业改革的重点是整体推进，以公司制为主要形式，进行旨在建立现代企业制度的全面制度创新。
中国政府最近提出，要用三年左右的时间，通过改革、改组、改造和加强管理，使大多数国有大中型亏损企业摆脱困境，力争到本世纪末使大多数国有大中型骨干企业初步建立现代企业制度。
目前，国务院正在研究制定三年国有企业改革的具体规划和政策。
李铁映指出，中国将积极推进以“抓大放小”为主要内容的国有企业战略性改组，在将国有企业改建为投资主体多元、股权结构合理的有限公司和股份公司时，在以资本为纽带构造母子公司体制，理顺集团内部关系时，都要防止行政方式的“拉郎配”、“归大堆”。
要鼓励通过收购、兼并、联合，发展一批工技贸相结合跨地区、跨行业、跨所有制和跨国经营的大公司、大集团。
据统计，目前中国共有国有企业三十多万家，其中国有大中型企业一万四千五百多家。
近一段时期，中国国有企业改革的力度明显加大，企业间的收购、兼并、“强强联合”形成了一定的规模。
李铁映说，住房制度改革要着眼于建立福利分配货币化的新机制，加快住房实物分配向货币分配转变的进程。
在谈到农村体制改革时，李铁映强调，要坚持家庭联产承包责任制长期不变，积极探索建立土地使用权有偿流转制度，促进土地规模经营；要通过改革，逐步建立国家宏观调控下中央和地方责权分明、适应社会主义市场经济需要、适合国情的粮食流通体制；要通过推行农业产业化经营，增加农民收入和地方财政收入，培育新的经济增长点。
李铁映说，中国有决心、有信心实现到本世纪末初步建立社会主义市场经济体制的目标。
对一些阻碍新体制建立的体制因素，将有计划地重点突破，以加速实现资源配置市场化，福利分配货币化，公共服务社会化，经济运行法制化，开创经济体制改革的新局面。
（完）
中国五大经济特区经济保持强劲增长势头
新华社北京十二月二十二日电
在即将过去的一九九七年，深圳、珠海、汕头、厦门、海南五大经济特区积极增创新优势，培育新的经济增长点，整个经济保持了强劲增长的势头，为向新世纪迈进继续构筑雄厚的实力基础。
深圳特区国民经济一九九七年继续呈现喜人的增长势头，全年国内生产总值可达一千一百三十亿元，比去年增长百分之十六；地方预算内财政收入一百四十亿元，增长百分之六点三。
财政收支状况良好，金融运行平稳，房地产市场渐趋回暖。
今年深圳特区利用地处开放前沿的独特优势，大力加强对外经贸合作，成效显著。
利用外资趋向多元化，大批特区企业走向国际资本市场直接融资。
全年实际利用外资预计可达二十八亿美元，增长百分之十五点六。
深圳外贸出口迅速回升，远洋贸易和机电出口比重提高。
全市今年工业总产值预计达一千二百五十五亿元，增长百分之十七点五。
香港回归后，深港两地经贸关系得到加强，深港西部通道等三大基础设施衔接项目目前进展顺利。
随着一批大型基础设施项目建设的展开和陆续投入使用，珠海为跨世纪经济发展而构筑的立体交通框架已初具规模：广珠铁路已全面动工，京珠等高速公路建设紧锣密鼓地进行，珠海机场和珠海港已投入营运，经营状况良好；还有一批大型基础设施及其配套工程正在加紧筹建。
珠海投资环境日臻完善，为国际财团投资提供了广阔的空间。
美国的美孚、埃索、阿莫科，荷兰的壳牌，日本的岩谷，香港的长江实业等一批财团纷纷到珠海落户。
据统计，今年头十一个月，珠海新批利用外资合同三百零一项，合同投资金额二十四点六亿美元，实际利用外资八点八九亿美元，比去年同期增长百分之十一点九。
以海港、空港为中心，铁路、高速公路、跨海大桥为骨架的海陆空现代化交通体系的建立和完善，使汕头特区的区位优势日益明显。
到今年年底，全市港口码头五千吨以上泊位达到二十六个，其中万吨级以上泊位八个，年综合吞吐能力二千一百一十二万吨。
汕头机场开通国际国内航线四十四条，旅客吞吐量在全国民航系统居十一位。
程控电话总容量达七十七点八一万门，移动电话平均每十人一部；今年八月国际海底光缆汕头登陆站奠基，预示着这里成为国际通信网络的重要节点。
区位优势的变化促进了开放格局的变化。
目前，汕头市累计批准利用外资合同一万二千五百二十二宗，实际利用外资五十一亿多美元，有四千七百五十六家三资企业投产、开业。
今年前三个季度，全市新签外商直接投资项目一百四十八个，实际利用外资七点一六亿美元；全市出口总值三十点三二亿美元，比去年同期增长百分之八十四点三，进口总值二十一点八亿美元，同比增百分之三十点二。
厦门港今年成为海峡两岸直航试点港后，货物运输被注入了新的生机和活力。
立荣、万海等台湾大船务公司纷纷开通至厦门港的班轮。
目前厦门港已拥有至日本、新加坡、韩国、美国、地中海等五条国际集装箱运输干线，形成了干支线相结合的集装箱航运体系。
厦门市今年外贸进出口保持了稳步增长的态势，一至十月进出口总额六十四点一亿美元，增长百分之十三点六，其中出口和进口分别达三十五点二亿美元和二十八点九亿美元，均增长百分之十三点六。
预计全年外贸进出口总额七十七亿美元，增长百分之十六点零，其中出口四十二亿美元，增长百分之十三点五。
今年前十个月厦门市国有企业出口十六点三七亿美元，增长百分之二十三点六，并呈现出较强的增长后劲。
海南特区经济今年以来在结构调整中实现了稳定健康发展，预计全年经济增长速度达到百分之六点七，比去年提高一点九个百分点。
海南特区继续贯彻结构调整方针，大力促进新兴工业省、热带高效农业基地和海岛旅游胜地的建设，新兴产业经济格局显露出强劲发展势头。
预计全省乡及乡以上工业累计完成销售产值二百三十亿元，比去年增长百分之十六，工业经济总体效益回升，独立核算工业企业实现利润增加。
农业在稳定粮食种植面积，提高单产的同时，着力调整、优化经济结构，热带水果、瓜菜和畜牧、水产等优势产业进一步获得发展，粮食、水果、瓜菜、干胶产量均达到或超过历史最好水平。
独具特色的海岛旅游业发展迅猛，全年来琼旅游的游客达到七百九十万人次，旅游收入五十五亿元，比去年增长百分之十点二九。
（完）
中国化工工业保持稳定增长
新华社北京十二月二十二日电（记者钱彤）
中国化工行业克服上半年出现的全行业亏损局面，全年完成工业总产值二千七百八十亿元，增长速度为百分之八，继续保持稳定增长。
记者从今天在京召开的全国化工厅（局）长会议上了解到，中国化工行业六月份实现扭亏为盈，全年预计实现利税一百八十亿元。
全国省区中，有二十七个省、自治区和直辖市化工总产值比去年有所增长。
化学工业部部长顾秀莲在会议所作的主旨报告中指出，中国今年化工行业尽管面临多项减利因素、效益下滑的严峻形势，但以深化国有企业改革为突破口，较好完成了全年生产和建设任务。
她介绍说，全行业全年生产化肥二千七百二十万吨，其中尿素产量为二千三百万吨，增长百分之十二，较好适应了农业发展需要。
她说，化工重点项目建设进展较快。
全年可完成化工固定资产投资三百一十八亿元，建成投产大中型化工项目十五个。
她认为，化工国有企业改革取得较大进展。
在股份制改造中，已有四十八家化工国有企市成为上市公司，筹措资金一百五十亿元，盘活了存量资产，优化了产业结构。
她特别强调，今年化工进出口贸易进一步扩大，化工出口可望实现一百五十亿美元，同比增长百分之二十一，全年进出口总额可达三百四十亿美元，比去年增长百分之十点七。
她说，化工行业一九九八年总产值可达到三千亿元，继续保持百分之八的增长。
化工出口额力争达到一百六十亿美元，化工产品产销率力争达到百分之九十七。
（完）
宁波北仑形成港口大工业经济带
新华社杭州十二月二日电（记者沈锡权通迅员马立新）
得天独厚的港口优势，使居中国港口吞吐量第三位的宁波北仑港口大工业经济带逐步形成。
经过十多年的建设，宁波北仑港已拥有二点五万吨至二十五万吨的码头十六座，成为中国最大的深水泊位群。
港口的发展带动了北仑港畔原是封闭半封闭自给自足的农村经济向华东重化工基地、重要贸易口岸和浙江省最大出口加工区发展。
港口优势和宁波开发区的开放政策的双重效应，受到了国际大公司的青睐。
一九九三年以后，一千万美元以上的大项目每年以十几个、二十几个的速度发展。
总投资三十亿美元的美国协和石化项目，总投资超过二百亿元的北仑钢铁厂，投资规模亚洲同行第一的“兴洋毛毯”、中国国内规模最大的“正大粮油”、生产规模世界第一的“宁波麦芽”等大公司均落户此地，都是看中了北仑大港口的优势。
北仑港的兴起，还带动了当地一些地方企业的发展。
如宁波海天机械制造有限公司原来是一个不起眼的作坊，他们借助港口的便利条件，不断开发出口新品进入美国、西班牙、希腊、澳大利亚等二十多个国家，目前已成为中国特大注塑机专业制造公司，列中国机械部大中型企业综合指数百强之首。
目前，宁波北仑区沿海二十公里黄金海岸的一百多平方公里的带状地段，已星罗棋布地矗立起投资一千万美元的大项目近七十个，形成一个以石化、钢铁为主导，电力、机械、电子、轻纺、建材、塑胶等多种产业辅助发展的新兴大工业经济带。
（完）
’９８中国东西部投资与贸易洽谈会将在西安举行
新华社西安十二月二十五日电（记者李勇、许祖华）
’９８中国东西部合作与投资贸易洽谈会将于一九九八年四月六日至十日在陕西国际展览中心举行。
本次洽谈会由国务院特区办公室与江苏、上海、天津、安徽、四川和陕西等省市主办，中国信息协会协办，陕西省人民政府承办。
四川省和安徽省是首次参加。
这是继今年举办的首届中国东西部投资与贸易洽谈会之后，陕西省第二次承办这一活动。
洽谈会参会人数预计将超过万人，其中邀请海外客商、驻华机构代表约一千人，规模将超过以往。
据介绍，项目洽谈、产权交易、商品贸易和技术合作是洽谈会的工作重点。
洽谈会组委会常务副主任、陕西省副省长贾治邦说，本次洽谈会将本着“互利、合作、发展，把东西部合作全面推向二十一世纪”的原则，以突出东西部地区的横向联合与合作为主要内容，精选一批符合国家产业政策的合作项目，面向国内外市场招商。
同时，西部地区还将拿出优势资源，吸引东部投资兴建原材料基地、联办资源开发与深加工以及劳动密集型项目。
有关省市还将推出一批企业，积极促进东西部省际间的企业实施联合、兼并、收购、租赁、控股，在更大的范围内实现国有资产的优化重组和规模扩张。
（完）
中国批准设立外商投资企业逾三十万家
新华社北京十二月二十五日电（记者鹿永建）
来自外经贸部的最新消息说，截止今年十一月底，中国累计批准设立外商投资企业三十万零二千四百六十四家。
据介绍，在这三十多万家外资企业中，中外合资经营企业十八万二千零五十九家，占六成；中外合作经营企业四万四千零九十四家，约占百分之十五；外商独资企业七万六千一百六十一家，约占百分之二十五。
目前，中国利用外商投资多元化格局已初步形成，资金来源于一百七十多个国家和地区。
截至到今年九月底，按实际使用外资金额排序，在中国投资最多的前十位国家和地区依次是：香港、台湾、日本、美国、新加坡、韩国、英国、德国、维尔京群岛、法国。
居前十位的这些国家和地区在中国的投资占全国实际使用外资金额的百分之九十一多。
亚洲国家和地区是中国主要外资来源，来自香港、台湾、日本、韩国、东盟等国家和地区，投资额占全国利用外资总额的百分之八十五以上。
其中香港仍是内地吸收外资的主要来源，占累计实际吸收外商投资的比重为百分之五十五以上。
（完）
一九九七：欧盟－中国关系显著发展的一年
－－欧盟驻华代表团团长访谈
新华社北京十二月二十五日电（记者张荣典）
欧盟委员会于去年十一月通过了《欧盟对华新战略》，强调欧盟对华政策的全面性、独立性和长期性，表示要进一步促进双方在经贸、科技及发展援助等领域的交流与合作。
日前，当记者在这里专访欧盟欧洲委员会驻华代表团团长魏根深大使，请他评价这一年来双方的合作成果时，他毫不迟疑地说：“欧盟同中国的政治关系、贸易关系以及在投资等方面的合作在一九九七年都取得了显著的发展。”
这位大使为论证他的结论所列举的事实是令人信服的：一年来，欧盟国家和中国有了比以往更频繁的高层互访；在国际事务中，欧盟同中国进行了很好的合作。
例如，中国在欧亚会议的进程中发挥了非常积极的作用，欧盟国家领导人期待着明年四月在伦敦举行的第二次欧亚会议上同中国领导人会晤；在中国加入世界贸易组织的问题上，欧盟同中国进行了频繁而积极的对话，并取得了很大的进展；今年十月，欧盟委员会副主席布里坦爵士访华时同中国外经贸部部长吴仪也就中国加入世贸组织问题进行了非常有成果的对话，双方在一些原则性问题上达成了共识。
目前欧盟同中国关于中国加入世贸组织的谈判已进入重要阶段，双方正积极进行这方面的对话；欧（盟）中贸易增长，欧盟对中国的实际投资也保持了增长的势头；欧盟委员会最近决定向欧盟部长理事会提议将中国从以前的“非市场经济国家”名单中排除。
这表明欧盟认识到中国经济正在向市场经济发展；欧盟仍然是向中国提供高技术的最好供应方之一；一九九七年，欧盟在同中国的合作项目上所提供的援助资金超过六千五百万埃居（一埃居约合一点二美元），是一九九四年的三倍。
这位大使告诉记者，目前欧盟同中国正在进行的合作项目有三十个，双方还就许多新的项目签署了协议。
他透露，欧盟在一九九八年同中国的合作项目上计划提供的资金将保持今年的水平。
在谈到来年欧（盟）中关系前景时，魏根深大使说，一九九八年欧洲将有许多高级官员访问中国。
他预计在未来的一年中，欧（盟）中政治关系将进一步加强，贸易和投资将继续增长，双方关于中国加入世贸组织的谈判将取得进一步的成果。
（完）
中国国务院任免一批国家工作人员
新华社北京十二月二十五日电
中国国务院最近任免一批国家工作人员。
任命戴光前为人事部副部长，王君为煤炭工业部副部长，张海涛为广播电影电视部副部长，史纪良为中国人民银行副行长，陈耕为中国石油天然气总公司副总经理，王永秋为驻旧金山总领事（大使衔），霍淑珍为驻圣保罗总领事，陆琪为驻福冈总领事，安启光为驻卡拉奇总领事，李志国为驻迪拜总领事，刘峻岫为驻巴塞罗那总领事，王格武为驻蒂华纳总领事。
免去俞晓松的国家经济贸易委员会副主任职务，张福森的司法部副部长职务，张柏林的人事部副部长职务，濮洪九的煤炭工业部副部长职务，刘习良、何栋材、杨伟光的广播电影电视部副部长职务，夏赞忠的新华通讯社副社长职务，李毅中的中国石油化工总公司副总经理职务，张轰的中国石油天然气总公司副总经理职务，宋增寿的驻旧金山总领事（大使衔）职务，谬启平的驻圣保罗总领事职务，吴从勇的驻福冈总领事职务，王修才的驻卡拉奇总领事职务，闻兆祥的驻迪拜总领事职务，许昌财的驻巴塞罗那总领事职务，麦国彦的驻蒂华纳总领事职务。
（完）
中国将拓宽利用外资渠道
新华社北京十二月二十六日电（记者王曦东）
中国拟出台多项新的优惠政策，以保证积极合理有效地利用外资，完善对外开放格局。
国家计委有关部门介绍，为拓宽利用外资的渠道，中国将对于ＢＯＴ、项目融资、在海外发行股票等多种方式积极试点逐步开展。
扩大与发达国家及广大发展中国家的合作，扩大对外开放领域，继续保险业、零售商业的利用外资试点，并在矿业资源开发、分销等行业推出新的利用外资政策。
国家税务总局提供的信息表明，从明年开始，外商投资ＢＯＴ项目继续享受税收优惠，其优惠政策范围包括从事ＢＯＴ项目的投资企业和投资者个人。
国务院特区办有关负责人表示，为鼓励外商到中西部地区进行投资，对中国产业政策中限制外商投资，但能发挥人力资源的项目，允许外商在中西部兴办。
此外，中国将鼓励中外合资建设并经营公用码头泊位，允许外商独资建设货主码头及其专用航道。
经批准，外国公司可在中国设立中外合资海运公司，外国海运公司可依据两国政府间海运协定，设立独资船务公司。
据统计，到目前为止中国已累计批准外商投资企业逾三十万家，实际使用外资约二千亿美元。
利用外资已占全社会固定资产投资的二成以上。
据分析，由于企业改革的推进，中国对于外资的需求将随之增加，外商投资的行业也将日益扩大。
新政策陆续出台，表明中国将积极引导外资的投向，达到合理利用外资的目的。
今后一段时期，中国将鼓励外商投资农业新技术和土地资源综合开发以及水利、能源、交通、重要原材料、机械电子、矿业等基础产业和支柱产业，鼓励外商采用高新技术参予中国企业的技术改造。
（完）
中国五大经济特区保持强劲经济增长势头
新华社北京十二月二十六日电
今年以来，深圳、珠海、汕头、厦门、海南五大经济特区经济保持了强劲增长的势头。
深圳特区今年全年国内生产总值可达一千一百三十亿元，比去年增长百分之十六；地方预算内财政收入一百四十亿元，增长百分之六点三。
今年深圳全年实际利用外资预计可达二十八亿美元，增长百分之十五点六。
香港回归后，深港两地经贸关系得到加强，深港西部通道等三大基础设施衔接项目目前进展顺利。
深圳特区今年推进国有企业改革成效显著，全市今年工业总产值预计达一千二百五十五亿元，比去年增长百分之十七点五。
珠海的立体交通框架已初具规模，投资环境日臻完善，美国的美孚、埃索、阿莫科，荷兰的壳牌，日本的岩谷，香港的长江实业等一批财团纷纷到珠海落户。
据统计，今年头十一个月，珠海新批利用外资合同三百零一项，合同投资金额二十四点六亿美元，实际利用外资八点八九亿美元，比去年同期增长百分之十一点九。
海陆空现代化交通体系的建立和完善，使汕头特区的区位优势日益明显。
到今年年底，全市港口码头年综合吞吐能力达二千一百一十二万吨。
汕头机场开通国际国内航线四十四条。
程控电话总容量达七十七万多门，移动电话平均每十人一部。
目前，汕头市累计批准利用外资合同一万二千多宗，实际利用外资五十一亿多美元。
今年前三个季度，全市新签外商直接投资项目一百四十八个，实际利用外资七点一六亿美元；全市出口总值三十点三二亿美元，比去年同期增长百分之八十四点三，进口总值二十一点八亿美元，同比增百分之三十点二。
厦门港今年成为海峡两岸直航试点港后，立荣、万海等台湾大船务公司纷纷开通至厦门港的班轮。
目前厦门港已拥有至日本、新加坡、韩国、美国、地中海等五条国际集装箱运输干线。
厦门市今年一至十月进出口总额六十四点一亿美元，增长百分之十三点六，其中出口和进口分别达三十五点二亿美元和二十八点九亿美元，均增长百分之十三点六。
预计全年外贸进出口总额七十七亿美元，增长百分之十六。
今年前十个月厦门市国有企业出口十六点三七亿美元，同比增长百分之二十三点六。
海南特区经济今年预计全年经济增长速度达到百分之六点七，比去年提高一点九个百分点。
今年预计全省乡及乡以上工业累计完成销售产值二百三十亿元，比去年增长百分之十六。
农业进一步获得发展，粮食、水果、瓜菜、干胶产量均达到或超过历史最好水平。
全年来琼旅游的游客达到七百九十万人次，旅游收入五十五亿元，比去年增长百分之十点二九。
（完）
海口家族，见证台湾成长史
台湾从赤贫到富裕，最为世人称道的一点，就是「均富」与「藏富於民」。
僻处台湾中部云林县台西乡海口地的吴家，历经沧桑兴荣，是其中极平凡、极普遍的故事；也正因其平凡、普遍，更能见证台湾丰沛的生命力。
「我们台西很特殊，」说这话的，是吴家长孙、目前就读东海大学社会学研究所博士班的吴宗升：「有时候看到知识份子记录的台湾文献，觉得怎麽和我们的生活差那麽远，好像另一个世界似的，」吴宗升说，一般人大概很难想像台湾还有这麽落後的地方。
然而，看在外人眼里，台西一点也不落後。
出了云林斗六车站，吴宗升驾著TOYOTA奔驰在宽广的县道上，向海边老家急驰。
坐在一旁的吴大姐用大哥大和家里联络路况，五岁的儿子则缠著要买日本口袋怪兽皮卡丘。
去年麦当劳的凯蒂猫旋风席卷台湾时，许多外地人以为荒僻的海口乡镇不作兴这些时髦玩意，特别跑来这里买，结果发现这里排队的长龙一点也不输大都会。
「四脚仔」和「太平年」
穿过虎尾、土库、褒忠、东势等乡镇，路旁逐渐空旷起来，稻浪翻飞，衬得每隔一段路就耸立的辉煌庙宇、宫观特别突兀，供奉著张李莫府千岁的五条港安西府，更是海口地带重要的信仰中心。
不到半小时，车子转进云林县海边的东势东路，两排矗立著数十户透天商家，这就是滨海小镇的闹区了。
吴宗升的父母，年近六十岁的瑞良珍饼铺购物中心老板吴建乐和吴太太，有著典型海口人的质朴笑容、好客热情，及一口浓重的海口腔台语。
为了欢迎来客，他们早已在餐厅订好一大桌海鲜大餐，高龄阿嬷及兄弟、妯娌、侄子等都从附近乡镇过来团聚，展现强韧的家族凝聚力。
这样的家族，生活历程宛如正牌台湾「下港人」。
战争末期的凋弊，台湾光复时的亦喜亦悲，从荒僻农村到富足小镇……，种种变化，他们都深刻见证著。
今年八十四岁的吴家阿嬷，尽管记忆不太好，却有两件萦绕脑海、念念不忘的陈年恨事：第一件是日据末期被「四脚仔」（日本人）双手反扣地拖去筑路，挖地、挑土，一筑一年多。
第二件恨事，则是光复初期政府的沈重税赋。
「一年缴二次，一次水租，一次地租，不管有没有收成，缴不出来就抓去关哦，」阿嬷眯著眼，一口银牙闪闪发光。
她回忆，那时一斗米值五、六元新台币，合算去做工，等於做四天工才赚得一斗米，可是一甲地的税租高达一百五十元，逼得许多乡人得借钱缴税。
「四天工赚一斗米，那里舍得吃，结果拿去缴税，」阿嬷说。
国民政府迁台後，为了照顾贫农，推行「三七五减租」和「耕者有其田」，偏偏吴家算小农，既无馀田租人，也不必向地主租地，因此许多邻人领到土地欢天喜地，他们却无缘享受这份幸运。
台湾光复时，阿嬷已年近三十。
然而对未受教育的她来说，改朝换代并没有太大冲击，她只记得「太平年」（指战争结束）後，就换「他们」管了。
「日本人讲话我听不懂，现在的政府讲的话，我也听不懂，」阿嬷两手一挥，纯真的笑容里有些许无奈。
「无所谓，日本政府也好，国民政府也罢，反正有重要的事，政府自然会派村里干事拿公告来解释给大家听，」吴宗升解释：「我们这里是化外之地，标准的天高皇帝远。」
十三岁小建筑工
阿嬷是养女，十岁送来吴家後，不到半年，养父母竟双双亡故；十一岁时又不幸在甘蔗田里摔倒，刺瞎了左眼。
这样「命中带克」的养女生涯注定是饱受欺凌的。
二十五岁时先生入赘，紧接著孩子一个个落地，日子始终拮据。
一生操劳，究竟什麽时候才开始不必为生活愁苦？
阿嬷清楚记得，十八年前，民国七十年代初期，长孙都十几岁了，三个儿子的生活才渐渐好转，讲好每人每月给她生活费二千元。
从那时开始，她总算享受到放宽心的滋味。
五年前，政府发放每月三千元的老农津贴，足够应付三餐吃食，阿嬷的日子更闲适了。
如今阿嬷和几位妯娌独居在海边的三合院老家中，唯一牵念不下的，竟是年过三十仍小姑独处、只身在台北打拚的二孙女。
「她爸爸（吴建乐）二十二岁就结婚了，女孩子怎麽能拖？」阿嬷又爱又怜地说。
阿嬷今日宽心的背後，是一段漫长的奋斗史。
吴建乐记得，民国四十三年他国小毕业，因为家中地瘠物贫，多一张嘴就多一份开销，於是年仅十三的他，在乡里大孩子的带领下，搭上最便宜的慢车，颠颠晃晃一整天去到台北。
到台北，还没有机会看清楚这花花都会的真面目呢，吴建乐就一头栽进建筑工地，作挑土、和泥的小工。
民国四十年代中期，台北到处在建设，机会处处。
然而兴家致富对孩子是太过遥远的梦，「我们哪有那个头脑留在台北发展事业？不如回去照顾家里，顺便耕一点田。」
异乡讨赚的日子只持续了两年，吴建乐又回到故乡，那时海口一带才刚接上电线，入夜时的灯火还令乡民兴奋得难以入眠呢。
那个年代，台湾是全球「蔗糖王国」，吴建乐却深知采收甘蔗的艰苦，有次镰刀一挥，差点将手指一截齐齐削去，然而他只是敷上一层灰泥，咬咬牙，又继续干活。
兄弟齐心，其利断金
吴建乐二十岁去做兵（服兵役）时，认识了一个做糕饼的朋友，这才知道卖劳力做工不是长久之计，不如开个面包店做小生意。
於是退伍後向父亲拿了一万两千元做本钱，请来面包师父，自己每天骑著摩托车买卖饮料、面包。
没想到不久本钱耗尽，还是靠著丈人的接济才能借票进货，把生意维持下来。
撑了几年，等二弟蔡瑞庭（从父姓）结婚後也承袭哥哥的生意，经营饼店和饮料；为了避免兄弟打对台，蔡瑞庭把店开在离东势十多公里的麦寮。
而少年时老穿布袋衣，直到当兵前才拥有生平第一套属於自己的正式衣服的蔡瑞庭，目前已是麦寮一带首屈一指的饮料大盘商。
开饼店开出心得，最小的弟弟蔡国隆当完兵，也踏上兄长的路，到邻近的四湖乡去开店。
就这样，三兄弟互相帮衬，在云林海口一带把事业作起来了。
直到今天，老三还负责生产糕点，替两位哥哥供货。
「我们乡下人都是兄弟一起打拚，大家没分别，」蔡国隆说，当然他也看过兄弟间因为有人肯干有人懒，有人穷有人富而「冤家」（吵架）的，而「家和万事兴」则是吴家的成功之钥。
尤其三兄弟都是勤俭习性，三人都是相亲结婚、结婚时都没去拍结婚照，「省钱省工，何必把钱开在这上面？」老三蔡国隆说。
连三兄弟开的车都是一模一样的TOYOTACAMRY，找的是同一家经销商。
做小生意可以点滴致富，不过吴建乐坦承，「最赚钱的还是土地，光靠生意，很难。」
由於做饮料批发，需要很大的仓库摆放汽水瓶，因此多年来他陆续向朋友借钱买地。
没想到当初三千元一坪的地，三十年後飙涨到十来万，加上尚未分家的祖传农地，算算全家族已拥有上亿元的身价。
「当时哪想到土地会起价，」「我们没有投资观念，不会贪心，都是本身有切用才买，」吴建乐语气淡然地说。
让孩子出头天
和俭朴、务实的生活态度相对照的，是吴建乐夫妇对子女教育的慷慨大度。
「我们没日没夜的做饼、做买卖，怕孩子顾不好，进国中学坏，」吴妈妈说，人称台西有「三多」，蕃薯多，风沙多，流氓多，当父母的怎能不担心？
於是吴建乐的四个孩子都从国中起，就远赴云林斗六最负盛名的天主教学校——正心中学——念书，除了二女儿住校三年外，其馀三个孩子都住校六年，只有周末时，吴建乐和太太才带著大包小包，转好几趟车，到斗六去看孩子。
私立学校学费加住宿费，一年要花费十五万元以上，四个孩子加起来，在十几年前可真算是一大笔负担，为了筹措学费，夫妻俩常辗转难眠。
「父母的责任就是这样，总想看看能不能让孩子出头，」吴建乐说，好在四个孩子都争气，顺利考上大学。
而吴宗升姊弟在这滨海小镇，是气质出众的「读书人」。
目前在斗六高中任教的吴家大姐，更是从小恪遵「不准说台语」的校训，从师大回乡任教多年，至今还是一开口讲台语就会惹来家人讪笑，和不太会讲国语的父母形成有趣对比。
吴宗升认为，乡下父母对孩子的教育几乎是一种「敬重读书人」的虔敬，其中功利的成分很少。
对於他的专业——社会研究、田野调查等，父母既没兴趣也不了解，然而他们从来不表示反对；尤其当弟弟也步上後尘，从企管系转攻社会学时，父母依旧未置一词。
以云林县没有全科大学或学术机构的情况判断，兄弟俩的社会学专业是不可能回乡谋职的。
「如今回想起来，爸妈其实很早就开始鼓励我们向上、向外发展。
从十二岁开始，住校六年，接著上台北念大学，随著年岁渐增，回家的次数更少了，」力求进取的结果是背离了紧密相连、安土重迁的家族传统，吴宗升难掩遗憾。
海口人与台塑六轻
做为父母，吴建乐心里又另有打算。
他指出，海口一带长年人口外流，市况萧条，加上对街新开了一家便利超商後，老式糕饼杂货铺的生意越发难做了。
然而夫妻俩迄今不愿收店的原因，说来说去还是为了孩子。
「两个男孩都还没有头路、也还没结婚。能够在外面找到工作、发展自己的事业最好；真的不行，也还可以回来顾店，」吴建乐说，家里的地都盖起房子，每个孩子留一间，自己少年时穷日子过惯了，只盼孩子少吃点苦。
东势街外不到十公里，座落著规模庞然的台塑六轻。
二弟蔡瑞庭说，六轻开始後，尽管外劳大军一批批开进，不过也雇用了不少当地人，一时间小镇街头无所事事的年轻人似乎减少了些。
就看在这点好处上，即使以往碧波万顷的大海，被六轻防波堤拦腰一斩而阻断了乡人望海的视线，尽管汞污泥阴霾犹存，他们还是对六轻多所期待。
「我常说，有做就有吃，不要嫌钱少。以前做四天工换一斗米，现在做一天工买十斗米都不止。如果这样还嫌，乾脆饿死好了，」吴建乐说的直率。
对於政府，除了怀念「抓了好多坏人」的郝柏村时代外，吴建乐兄弟没有太大的要求。
唯一较让他们烦心的，是全民健保。
「自己开店的话，一家五口，夫妻带三个小孩，一年要缴六万多元健保费，比以前劳保、农保贵多了，」老三蔡国隆说，何况云林没有大医院，生了病还要送去彰化、嘉义；去年药费自负额又「莫名其妙」涨价了，大家都怨声不绝。
期待民主洗礼
再谈起统独、政治，吴建乐却一改坦率，口风突然紧起来：「总统谁做都好，都是好人，看天意决定啦。」
吴宗升对父亲的顾虑相当了解。
在派系、黑金利益纠葛的云林，「派系至上，党国其次」是常态。
而吴家在竹围一带有掌握四十多张选票的实力，是各方争相拉拢的桩脚，以往曾对政治有过狂热、也跟著别人奔走游街的吴建乐，多年历练下来，为了谁也不得罪，早已养成不愿轻易漏口风、选边站的习惯，以免惹祸上身。
吴宗升指出，云林海口一带天高皇帝远，民主的洗礼还很肤浅。
乡里人最在乎的，是谁的红白礼数周到，谁对谁有恩情、有交情；甚至拿选票交换「走路工」也是很自然的事。
然而随著年轻人在村里的影响力渐渐显现，未来的选风应该可以改善。
过去五十年的奋斗换来富裕，而成熟的民主与公民社会，或许要再一个五十年才能打造完成？
看著吴宗升一面把著方向盘，一面沈稳地述说自己的政治、社会理念，忽然对这块土地奋发向上的无穷潜力，有了更坚定的信心。
在「彩虹的尽头」筑梦——台商投资帛琉
「对台湾而言，帛琉就像刚刚开启的贝，乍现珍珠的光芒。」
帛琉观光局驻华办事处总经理严德芬如此形容。
确实，自去年十二月二十九日中华民国与帛琉正式建交後，因为媒体的大量曝光，台湾赴帛琉的观光客人数今年元月比去年同期增加了一倍；今年三月，外交部长程建人率领一个包括政府官员、民间企业与大众媒体的代表团赴帛琉访问；四月初，帛琉观光局驻华办事处在台北正式成立。
这股「帛琉热」也感染了身段一向灵活的台商，有了正式外交关系作为後盾，许多台商因而跃跃欲试，积极探寻帛琉的投资环境。
旅游手册以「就在彩虹的尽头」（attheendofrainbows）来形容帛琉这个位於南太平洋的美丽群岛国家。
「彩虹的尽头」听起来彷佛遥不可及，但实际上，她是台湾目前距离最近的邦交国，直航只要三个半钟头的航程，或许「彩虹的尽头」对台湾人而言另外有两个更贴切的隐喻：不熟悉的美丽遥远国度，和对观光旅游或经贸投资都是商机处处的处女地。
太平洋上的珍珠与翡翠
台湾与帛琉在文化渊源与历史处境上，有著超乎一般人所理解的共通之处。
帛琉民族与台湾原住民一样，都属於「南岛语族」，人类学家普遍认为，台湾就是南岛语族的发源地。
去年台东县的首届「南岛文化节」，帛琉就有学者与民族技艺展演团体来台参与盛会。
在近代西方帝国主义的扩张史中，台湾与帛琉也都曾遭受异族统治，而留下西班牙、日本等国家的足迹。
二次大战日本结束统治後，台湾回归中国，帛琉则成为美国的托管地，并於一九八○年代开始与我国有了政治上的接触。
根据外交部长程建人的回忆，帛琉自治政府最初是於二十年前他在北美司长任内时，透过学者向我国外交部表达该国总统访台的意愿。
一九八三年帛琉总统HaruoI.Remeliik首度率团来访，随後两国官员来往密切，一九八四年，两国更签署农业技术合作协定，由我国长期派驻农技团协助发展农业种植技术。
在两国政府开始交往後，台商亦与帛琉展开贸易往来，更有远赴该地投资，从事餐馆、渔业、零售等事业。
一九九四年帛琉正式独立後，国内曾有诈骗集团在九五、九六年台海危机谣言四起时，宣传一波帛琉房地产的投资，虽然造成许多投资人血本无归，但也阴错阳差地吸引更多台商与国内旅行社注意到该地的商机，「帛琉中华联谊会」会长石滨芳就是当时到帛琉考察房地产投资的台商之一。
「独立之前，帛琉的观光设施严重不足，到这里的旅客多为美、日等国的海钓、潜水等专业团体，直到台湾的旅行社开发出帛琉旅游线後，才有更多台湾人在此投资观光事业，」石滨芳说，帛琉最热门的「浮潜」就是台商引进，台商可以说是帛琉观光事业的开创者之一。
目前旅帛台商有一百多人，多从事小成本的观光业，如旅行社、旅馆、水上游乐设施等，较大型的投资有国民党党营事业ACC公司所建、九八年开始营业的帛琉大饭店，以及宏国建设正建造中的大型渡假中心，还有「凯缇大饭店」，是台商陈良盛以直接购买当地旅馆的方式投资。
零污染环境无烟囱工业
许多台商将中帛建交视为到帛琉投资的利多，今年三月外交部的访问团中，就有包括观光业、纺织业、电子业、渔业等民间企业，随团前往考察当地投资环境，而当地台商也十分欣喜大使馆的设立，认为日後台商投资将更有保障。
经济部投资业务处处长林能中在考察後，分析帛琉的投资特色与条件。
他认为，帛琉主要岛屿岩石多，并不适合农业发展，加上经济尚未完全开发，除了渔产，主要物资都得仰赖进口，所以物资条件并不优渥；另外，该国总人口只有一万八千多人，若要在该地设立工厂，将面临劳力短缺的问题，而事实上目前帛琉的劳力亦仰赖进口，外劳有六千多人。
「帛琉最适合投资的还是观光业，」他说，先进台商的眼光确实是敏锐的，几乎零污染的环境，就是帛琉最大的资产。
帛琉被潜水爱好者誉为世界七大海底奇观之首，此地海域拥有七百多种珊瑚与一千五百多种的鱼类，加上海水温暖、水流平稳，十分适合潜水，许多海域很浅，更适合浮潜，平时不谙水性的旅客，也能一享海底风光。
其中「蓝角」是世界最著名的潜水胜地，该地有上千种海洋洄游鱼群集，包括梭鱼、礁鲨，以及被称为帛琉国宝鱼的苏眉等等。
除了海底的绮丽美景，帛琉陆上风光亦十分迷人，洛克群岛就有「海上花园」之称，绵延的白色沙滩、丰富的海滨植物景观、奇特的瀑布，都极具魅力。
而贝里琉岛与安佳尔岛为二次大战期间美军与日军的主要战场之一，仍遗留著当年日军四通八达的地下通道，被炸弹轰炸得伤痕累累的建筑物也处处可见，水底还有船舰与飞机残骸，可以发展为历史观光景点。
在空中，由於热带海洋型气候使然，骤雨来去匆匆，观光客可以时常见到彩虹，帛琉观光局驻华办事处总经理严德芬就说，甚至有旅客看过三道彩虹同时出现的奇景。
即使没有下雨，黄昏时站在海边，海水因不同深度所呈现的蓝色与天空的红色夕阳连成一气，就像一道横亘海面的彩虹。
因为环礁包围，几乎平静无风，乘坐拖曳伞飘到空中，还隐约地可以嗅到一股天堂的芬芳。
另外，南岛文化所孕育出的母系社会建筑物「男人会馆」，及陆地变动形成的特殊生态变种「无毒水母」，也极具观光价值。
挽救颓靡的观光市场
投资帛琉观光业，林能中指出两个可行方向：一为经营当地的旅游相关产业，另一则为增加台湾游客量，让获利机会延伸至国内。
奇怪的是，虽然美景处处，帛琉观光业比起前几年却正在萎缩。
九七年时帛琉的外籍旅客曾高达七万多人次，去年下滑到五万多人次，减少了两成。
台湾一直与日本并列为帛琉最主要的旅客来源国，一九九七年曾高达三万多人次，现在也萎缩为一万多人次，以经营台湾观光客生意为主的台商因此叫苦连天。
「不要说旅行社了，连中国餐馆生意也大受影响，」经营旅行社与餐馆的台商朱慧君就为了日益萧条的生意关了原先经营八年的中国餐厅，另开一家较小型的餐馆。
交通部观光局副局长许文圣分析赴帛琉台湾观光客大幅萎缩的原因指出，利润越来越低，国内旅行业不再强力促销是主因。
他说，目前台湾至帛琉的航线是由远航经营，但因为旅客不足，成本太高，票价在前年度调涨了三千多元，这使得帛琉无法与其他地方如关岛、巴里岛、普吉岛等竞争。
「调高团费，乏人问津，维持原价，利润又太低，许多旅行社乾脆不再主推这条线，」许文圣说。
台北专门经营岛屿线的春晖旅行社总经理叶俊则分析，现在国内旅行人口的趋向是低团费、高享受，到岛屿渡假的旅客多是为了纯休闲，他们宁愿到游乐设施开发更好的地方去。
帛琉虽然海洋资源丰富，但相关旅游周边产业如酒吧、购物中心、纪念品店等都不够多，自然较没有吸引力。
任职「象山多媒体」、喜欢到岛屿旅行的王小可就说，虽然她还很怀念背上被帛琉阳光晒出来的泳装痕迹，但与巴里岛相较，帛琉晚上没地方去、团费又贵，她还是宁可到巴里岛。
然而叶俊也表示，帛琉的旅客回流率很高，有三成之多，显见该地的吸引力还是很大，若能排除团费与设施不足的因素，帛琉线仍大有可为。
针对上述的原因，帛琉政府正尽力排除障碍中，观光局长JohnnyItaruKishigawa表示，新机场与许多相关的旅游设施，帛琉政府都在进行，我方提出的调低机场降落费以减低票价成本的方案，也在研议中，而帛琉也积极地在台湾设立「帛琉观光局驻华办事处」，透过宣传提高国人赴帛观光的兴趣。
养殖业大有可为
除了观光业，帛琉的渔业资源也在这一波的投资热潮中引人注目。
目前在帛琉经营渔业公司的台商只有戴荣辉一人，获利颇丰。
「一开始是与朋友一起经营，租用八艘船捕鱼，但获利只是普通，在朋友退股後，改以经营渔业基地为主，」他说，结果没想到获利更好，尤其在该公司取得该地七十五年捕鱼权後，五月至十月的旺季，每天可以有十几艘的鲔钓渔船前来卸鱼与补给。
目前戴荣辉的PMIC公司场区占地广达一．五公亩，员工四十多位，有先进的冷冻设备及两架专机，确保二十四小时内将鲔鱼趁鲜运送至日本市场。
戴荣辉在帛琉将渔业公司经营的有声有色，但并不代表台商可至当地做类似的投资。
国内经营南太平洋围网渔业的荣星企业董事长辜宽敏分析，南太平洋的渔业主要分成围网与鲔钓两种，围网以捕捉鲣鱼为主，可是帛琉经济海域不大，捕获量有限，而该地鲔鱼产量丰富，鲔钓倒适合经营。
但问题是，帛琉的鲔钓基地已有戴荣辉经营，是否还有鲔钓基地的需要，必须审慎评估，「况且鱼看不见，能抓多少很难预测，多人经营风险更大，」他说。
另外，帛琉虽然鱼群种类众多，但规模太小、离市场太远，投资效益并不高。
辜宽敏表示，帛琉的海水清澈温暖，反而适合养殖类，目前该地的干贝小规模养殖成果不错，「但如果要投资，还是得大规模进行，毕竟该地离市场太远了，」他说。
「帛琉经济自由区」
就如同许多曾受过美国托管的国家，帛琉亦在一九八六年与美国签定「自由联合协定」（CompactofFreeAssociation），协定中规定帛琉当地货品可以免税输入美国，另外如纺织品也没有配额限制。
对於经营纺织、电子等产业的台商来说，这可以说是非常有利於投资的条件，目前已有日商及台商与帛琉政府交涉，希望能成立一个「帛琉经济自由区」。
这项「帛琉经济自由区」主要是希望在帛琉该地划出专区进行经济开发，帛琉政府提供税赋或土地取得的优待，纺织、电子等加工出口产业可以以美国为贸易对象。
对於帛琉目前的商务条件，负责宏国企业投资开发案、熟悉帛琉投资环境的正帛公司总经理严树芬分析，目前土地取得与通讯不便的问题，是外商投资较大的障碍。
他说，帛琉法令规定不允许外国人拥有土地所有权，外国人只能以租用的方式开发，租约最长是五十年，然而因为土地传统上由氏族及家族共同拥有，签订合约颇为繁琐；另外，帛琉目前对外联系的电传与网际网路尚不是十分稳定，都是使投资人心存观望的因素。
虽然电力与光纤电缆已被帛琉政府列为接受美援优先重点建设项目，通讯问题或可在几年内解决，但对於台商的积极参与「帛琉经济自由区」计划，林能中的建议是必须「慎重评估」。
「整项计划必须注意的是，台商可能对当地政府的获利评估不足，」他说，目前外商比帛琉政府积极，但因为帛琉人口不多，不需要大量的就业市场，加上大量外劳引进可能对当地社会产生冲击，帛琉政府也将面临经济开发与环境保护的两难，「帛琉政府同意该计划的条件并不一定像台商所想的那麽乐观。」
然而放大来看，投资的项目与方法很多，若能谨慎评估，帛琉确实处处有珍珠。
曾经应外交部与帛琉政府邀请，到当地研究陶土状况的旅美陶艺专家李茂宗就说，帛琉的陶土量多，品质也不错，非常适合陶艺发展或生产大量陶瓷建材，像这样的特殊产业与机会，都有待开发。
或许帛琉的投资环境正如严德芬所言，是刚刚开启的贝，珍珠的光芒固然炫目，但如何取得珍珠，就要看台商的智慧与经验了。
国大虚级化，宪政体制待考验
李登辉总统主政以来，国大第六次修宪会议在四月廿四日完成国大虚级化，社会担忧万年国大的情况解除，但如何让国大虚级化後的相关配套措施更完备，已成为此次修宪後的最重要工作。
总统大选後，三月二十四日大法官就去年国大延任释宪案作成解释，宣告国代延任无效，此举引起国代不满，在旋即召开的修宪会议中，以「大法官享受终身优遇违宪」加以反击。
少数国大代表针对大法官解释案的反应，再度引起社会不满，认为国大不思自我检讨，澄社等民间单位更发动市民上街，要求废除国大。
另一方面，国大延任案无效，必须如期改选，朝野各党有心参选人士也蠢蠢欲动，但原本坚持保存宪政体制、不赞同废国大的国民党，基於选举後的政治情势改观，加上民意压力，终於与民进党达成国民大会虚级化的共识。
国大要不要改选、加上两党虚级化国大的政策一度被认为是担心亲民党坐大，如此各界针对国大存废的吵嚷历经半个多月，最後新成立的亲民党国大党团也同意虚级化国大，四月八日国大会议开议，开始了近年来的第六次修宪，减少国代总额、冻结国大职权等「自废武功」条例，成为此次修宪的主要议题。
在各党党团棍子与胡萝卜齐飞，一方面通告代表们若不支持虚级化主张将被开除党籍，同时对国代展开安抚动作，四月二十四日代表们终於三读通过国大虚级化、排除大法官享有终身优遇等修宪案。
根据通过的修宪条文，未来国代将不再直选，改采依政党比例产生的任务型国代，仅保有复决立法院修宪案、弹劾正副总统及议决领土变更案等三权；未来立委也将享有司法、考试、监察等三院人事同意权。
平心而论，在现有体制下，国大有其特定职权，并非人人皆曰可废，特别是台湾宪政体制并不明确，既非总统制、内阁制，也不全然是双首长制，将国民大会废除，把所有权利交给立法院，并非最好的制度设计。
但回顾过去几年多次修宪，虽然完成国会全面改选、架构总统直选依据等重要体制，但宪法为国家大法，动辄修宪，被讥为比民、刑法动得更频繁，历次为达修宪目的又给予国大新的职权，例如为拔掉国代的总统选举权，只好给予司法、考试、监察人事同意权，宪法因此愈修愈无章法，国代又不断藉其民意正当性收取「修宪租」自肥，去年的延任案更坐实社会眼中的国大只是政争工具、自肥机构，废除国大遂成朝野共识。
此次修宪虽满足了朝野逐步废除国大的心愿，但是配套条文粗糙，各党始终没提出新的对策蓝图，也为宪政带来新的隐忧。
例如未来国代改采政党比例代表制的「任务型国大」，台大教授、宪法学者李鸿禧针对此表示，台湾民众参加政党的人口比例不到十分之一，以政党比例代表制产生国大代表，无异限制了另外十分之九人口对宪政表达的主张，违反了将宪政权利还归於民的原则。
未来现行国大的许多职权将转移给立法院，学界也担心会使立法院成为一个更难制衡的新宪政怪兽。
此外，立法院增加了正、副总统的弹劾权、罢免权，与补选副总统的职权，总统并需定期到立法院进行国情报告，但总统却只有被动的国会解散权，面对权力至高无上的国会，所属政党在国会占有少数席次的总统甚至不可能更换理念不合的阁揆，无法获得与施政相应的权责。
中国时报社论就指出，未来立院职权膨胀，是否要将庞大的立法院区分为两院以分司职权，应尽快评估规划。
此次修宪关於大法官职权的条文也引起社会批评，由於国大提议缩小大法官职权范围与终身优遇，纯然只是因为不满大法官做成的延任案无效，因此以修宪权柄「挟怨报复」，有学者预期，此举势将带来新的宪政灾难。
虚级化国大顺利通过，未来的宪政之路却不被看好，这恐怕是为了迎合民意进行国大虚级化的各政党当初没有预料到的吧。
职场女强人的政治春天——交通部长叶菊兰
出生苗栗客家庄的叶菊兰，毕业自辅大法律系，是掌管十二万名员工，一年四千多亿台币预算的新任交通部长。
从广告人到继承先夫遗志而走上政治不归路，叶菊兰打了一路的漂亮仗，广受社会肯定。
历经人生酸甜苦辣的叶菊兰，为什麽能在角色转换之间挥洒自如？
说话温柔、行事缜密果断的她，又从哪里寻得力量，对付生命中一个接一个的挑战？
如果不是因为丈夫郑南榕自焚，叶菊兰不会走上政治路。
自民国七十八年出马竞选立委，十多年来叶菊兰的问政态度就是「为台湾土地做事」。
她说，陈水扁当选总统後，她觉得民进党的阶段性任务已经完成，但陈水扁总统和唐飞院长一再邀请她「同为台湾民主写历史」，这样的使命感打动她，才答应出任交通部长。
叶菊兰外柔内刚，她的自信和执著可以从她的爱情故事获得印证。
十八岁考上大学後她认识同校哲学系的郑南榕，身为家中长女，却不顾父亲反对，执意和郑南榕结婚。
大学毕业後她曾短暂回乡教书，但为了和郑南榕在一起，又北上工作。
以後进入广告公司，由广告业务助理晋升为台湾广告界少数职位最高的女主管，她的干练与才华，早就为同业所称许。
不是悲情问政
从职场女强人到专业立委，她的转变也看在同仁眼中。
在民进党妇女部支持拍摄的台湾女性参政历史的纪录片《回首来时路》中，已逝的妇女部主任彭婉如曾提及，叶菊兰虽然是得丈夫馀荫而走上政治，但她後来的表现打破了传统党外女性的参政经验，一改鲜明的受难者家属形象，展现了女性政治人物的主体性。
彭婉如在影片中说：「第一任当立委时，她很像替代者，所以每次有一些质询、发言，都说是郑南榕梦中托给她的，但是第二、第三任之後，她个人的主体性越来越清楚、越来越有力，变成妇女团体和民法亲属编的护卫者，得到妇女团体很大的肯定。」
在阳明山新首长联谊会上，叶菊兰接受短暂访谈时强调，「当初出来竞选，就不是家庭主妇代夫出征的角色，我在我的领域本来就是位叱吒风云的女主管，虽然因为先生牺牲而走上政治，也是因为认同先夫的理念才愿意出来。
当时我的诉求是打一场母亲的圣战，我的主体性一直存在。」
十多年问政，叶菊兰为民间妇女团体奔走的努力，确实值得记上一笔。
民法亲属编修正案是件大工程，所涉条文之多，问题之庞杂超乎想像。
靠著妇女团体长期推动，加上叶菊兰和新党立委谢启大两人挺身而出，在立法院带动风潮，并且频频说服行政院，才让民法亲属编终於在民国八十五年经立法院三读通过部分条文修正案，使得台湾妇女的婚前财产和子女监护权获得伸张，踏出法律上男女平权的一大步。
尊重专业
有媒体分析，叶菊兰是位嫉恶如仇、做事严谨、操守良好的政治人物，在民进党内有「国母」封号，辈分极高，加上在总统大选期间，客家籍的她大力为陈水扁巩固客家票源，都是她出线担任交通部长的重要原因。
不过，媒体也指出，叶菊兰过去和交通部几乎没有渊源，要熟悉庞杂专业的交通业务，需要相当时间。
针对这个问题，叶菊兰表示，「交通部总括就是对『人』的服务，基本上是一个超级服务业，从人的观点出发是我设定的第一要务。」
她也强调，过去旧政府的包袱太多，有私人利益、政党考量，可能很多状况都让交通部同仁深感专业无法发挥，「如何将以前纠结不清的利益中止，让专业回归专业、政治回归政治，是大家对新政府最大的期待，也是新内阁要面对的最大课题，而现在正是扫除旧包袱的机会。
五二○台湾谱新曲，阿扁总统宣誓就职
民国八十九年五月二十日，是中华民国第十任总统陈水扁、副总统吕秀莲宣誓就职的大日子，这一天中华民国也完成宪政史上第一次政党轮替。
当选的陈水扁在以「台湾站起来——迎接向上提升的新时代」为题的就职演说中，就政党轮替、民主改革、社会改造、全民政府、及清流共治、政府再造、绿色矽岛、治安改善、环境保护、教育文化、九二一灾後重建等内政议题，宣示新政府改革的决心，并在各界关注的两岸议题上提出「五不」原则。
全篇讲稿以民主、人权主张为基调，回应各界对新政府的期待。
在就职典礼後，全国各地陆续展开庆祝活动，各界并对陈水扁的演讲发表意见。
国际社会有何看法？
国内各政党又有什麽意见？
五二○会为台湾社会带来什麽样的改变？
新总统的就职典礼於五月二十日当天早上九点在总统府举行，总统、副总统陈水扁与吕秀莲在司法院长翁岳生的监誓下，完成就职宣誓。
随後陈水扁接受立法院长王金平授与「中华民国之玺」、「荣典之玺」、「总统之印」与「总统之章」，并於总统府签署第一道人事命令，任命唐飞担任行政院长，张俊雄为总统府秘书长，庄铭耀为国安会秘书长。
紧接著唐飞也签署行政院各部会首长名单，由总统任命并主持宣誓典礼。
这次总统就职的创新点为，上午十一时，新总统在总统府前广场向台湾人民宣誓，并发表就职演说。
典礼在原住民传统歌谣与歌手张惠妹的国歌声中展开，上万名中外贵宾、华侨、与民众参与。
国歌之後，陈水扁随即发表就职演说：《台湾站起来——迎接向上提升的新时代》，万人的场子屏息以待：他会提「一个中国」吗？
不只是场内，千百万的国内外民众与媒体也竖起耳朵。
在四千五百字、长达四十分钟的篇幅中，他向世界表达台湾人民和平完成政党轮替，与坚持民主政治的决心，阐述「全民政府，清流共治」的主张，宣示新政府并将秉持这项主张，完成国内包括治安、经济、环保、灾後重建等各项议题的考验。
在两岸议题上，陈水扁指出，两岸人民源於相同的血缘、文化与历史背景，相信两岸领导人有智慧与创意，共同解决未来「一个中国」的问题。
他并保证在其任内不会宣布独立，不会更改国号，不会推动两国论入宪，不会推动改变现状的统独公投，也没有废除国统会与国统纲领的问题。
对国际社会，他也允诺将对国际人权的维护作出更积极的贡献，台湾将遵守包括「世界人权宣言」、「公民与政治权力国际公约」、及维也纳世界人权会议的宣言和行动纲领。
新政府并将敦请立法院通过「国际人权法典」，使其国内化，成为正式的「台湾人权法典」。
在陈水扁演讲之後，国内各政党也发表他们的意见。
国民党陆工会主任张荣恭表示，陈水扁的两岸主张缺乏创意，虽然暂时解除危机，但仍未化解僵局。
亲民党与新党则给予肯定，亲民党秘书长锺荣吉认为陈水扁已向对岸表达善意，但国家发展方向的主张则不够宏观；新党全委会召集人郝龙斌则认为陈水扁迂回表达一个中国，应予肯定。
中共在极短的时间内也回应了陈水扁的演说，对陈水扁回避「一个中国」问题表示不满，但也提到若两岸回到一九九二年各自以口头表述「一个中国」的共识，将可再启谈判大门。
美国总统柯林顿则肯定陈水扁的做法是务实而具建设性的，他希望两岸能尽快展开对谈。
日本政府也正面评价陈水扁的演说，外相河野洋平表示，日本希望两岸可以在台湾新总统就职後进行对话，和平解决台海问题。
此番参与总统就职大典的贵宾，除了包括我邦交国元首、代表，及关系友善国家之访问团外，中共三代民运人士代表林希翎、魏京生与王丹，一九八三年诺贝尔和平奖得主、波兰前总统华勒沙，都给予陈水扁正面评价，并且表达支持台湾坚持民主自由和平的决心。
五二○当天国宴设在圆山饭店，陈水扁并在不同楼层同时宴请民进党人士，党主席林义雄在宴会中期勉党员同志「应在权力的面前谦虚」。
台北的总统副总统就职庆祝晚会在五二○当晚於中正纪念堂广场举行，高雄庆祝晚会则於五二一晚上在体育场举办。
国内更有多项庆祝活动，国父纪念馆就特别举办《中华当代百家艺术大展》表达祝贺，各种总统就职纪念商品，如纪念酒、纪念金币、纪念笔等也顺势推出，很受欢迎。
在各方的期待之下，五二○只是一个新时代的开始，如何谱下和谐美丽的新曲，则要靠政府的努力与全民的睿智。
中华民国第十任总统陈水扁宣誓就职演说全文
台湾站起来——迎接向上提升的新时代
各位友邦元首、各位贵宾、各位亲爱的海内外同胞：
这是一个光荣的时刻，也是一个庄严而充满希望的时刻。
感谢远道而来的各位嘉宾，以及全世界热爱民主、关心台湾的朋友，与我们一起分享此刻的荣耀。
我们今天在这里，不只是为了庆祝一个就职典礼，而是为了见证得来不易的民主价值，见证一个新时代的开始。
在二十一世纪来临的前夕，台湾人民用民主的选票完成了历史性的政党轮替。
这不仅是中华民国历史上的第一次，更是全球华人社会划时代的里程碑。
台湾不只为亚洲的民主经验树立了新典范，也为全世界第三波的民主潮流增添了一个感人的例证。
中华民国第十任总统选举的过程让全世界清楚的看到，自由民主的果实如此得来不易。
两千三百万人民以无比坚定的意志，用爱弭平敌意、以希望克服威胁、用信心战胜了恐惧。
我们用神圣的选票向全世界证明，自由民主是颠扑不灭的普世价值，追求和平更是人类理性的最高目标。
公元二○○○年台湾总统大选的结果，不是个人的胜利或政党的胜利，而是人民的胜利、民主的胜利。
因为，我们在举世注目的焦点中，一起超越了恐惧、威胁和压迫，勇敢的站起来！
台湾站起来，展现著理性的坚持和民主的信仰。
台湾站起来，代表著人民的自信和国家的尊严。
台湾站起来，象徵著希望的追求和梦想的实现。
亲爱的同胞，让我们永远记得这一刻，永远记得珍惜和感恩，因为民主的成果并非凭空而来，而是走过艰难险阻、历经千辛万苦才得以实现。
如果没有民主前辈们前仆後继的无畏牺牲、没有千万人民对於自由民主的坚定信仰，我们今天就不可能站在自己亲爱的土地上，庆祝这一个属於全民的光荣盛典。
今天，我们彷佛站在一座崭新的历史门前。
台湾人民透过民主锤炼的过程，为我们共同的命运打造了一把全新的钥匙。
新世纪的希望之门即将开启。
我们如此谦卑，但绝不退缩。
我们充满自信，但没有丝毫自满。
从三月十八日选举结果揭晓的那一刻开始，阿扁以最严肃而谦卑的心情接受全民的付托，誓言必将竭尽个人的心力、智慧和勇气，来承担国家未来的重责大任。
个人深切的了解，政党轮替、政权和平转移的意义绝对不只是「换人换党」的人事更替，更不是「改朝换代」的权力转移，而是透过民主的程序，把国家和政府的权力交还给人民。
人民才是国家真正的主人，不是任何个人或政党所能占有；政府是为人民而存在的，从国家元首到基层公务员都是全民的公仆。
政党轮替并不代表对於过去的全盘否定。
历来的执政者为国家人民的付出，我们都应该给予公正的评价。
李登辉先生过去十二年主政期间所推动的民主改革与卓越政绩，也应该获得国人最高的推崇与衷心的感念。
在选举的过程中，台湾社会高度动员、积极参与，尽管有不同的主张和立场，但是每一个人为了政治理念和国家前途挺身而出的初衷是一样的。
我们相信，选举的结束是和解的开始，激情落幕之後应该是理性的抬头。
在国家利益与人民福祉的最高原则之下，未来不论是执政者或在野者，都应该能不负人民的付托、善尽本身的职责，实现政党政治公平竞争、民主政治监督制衡的理想。
一个公平竞争、包容信任的民主社会，是国家进步的最大动能。
在国家利益高於政党利益的基础之上，我们应该凝聚全民的意志与朝野的共识，著手推动国家的进步改革。
「全民政府、清流共治」是阿扁在选举期间对人民的承诺，也是台湾社会未来要跨越断层、向上提升的重要关键。
「全民政府」的精神在於「政府是为人民而存在的」，人民是国家的主人和股东，政府的施政必须以多数的民意为依归。
人民的利益绝对高於政党的利益和个人的利益。
阿扁永远以身为民主进步党的党员为荣，但是从宣誓就职的这一刻开始，个人将以全部的心力做好「全民总统」的角色。
正如同全民新政府的组成，我们用人唯才、不分族群、不分性别、不分党派，未来的各项施政也都必须以全民的福祉为目标。
「清流共治」的首要目标是要扫除黑金、杜绝贿选。
长期以来，台湾社会黑白不分、黑道金权介入政治的情况已经遭致台湾人民的深恶痛绝。
基层选举买票贿选的文化，不仅剥夺了人民「选贤与能、当家作主」的权利，更让台湾的民主发展蒙上污名。
今天，阿扁愿意在此承诺，新政府将以最大的决心来消除贿选、打击黑金，让台湾社会彻底摆脱向下沈沦的力量，让清流共治向上提升，还给人民一个清明的政治环境。
在活力政府的改造方面，面对日益激烈的全球化竞争，为了确保台湾的竞争力，我们必须建立一个廉洁、效能、有远见、有活力、有高度弹性和应变力的新政府。
「大有为」政府的时代已经过去，取而代之的应该是与民间建立夥伴关系的「小而能」政府。
我们应该加速精简政府的职能与组织，积极扩大民间扮演的角色。
如此不仅可以让民间的活力尽情发挥，也能大幅减轻政府的负担。
同样的夥伴关系也应该建立在中央与地方政府之间。
我们要打破过去中央集权又集钱的威权心态，落实「地方能做、中央不做」的地方自治精神，让地方与中央政府一起共享资源、一起承担责任。
无论东西南北、不分本岛离岛，都能够获得均衡多元的发展，拉近城乡之间的距离。
当然，我们也应该了解，政府不是一切问题的答案，人民才是经济发展与社会进步的原动力。
过去半个世纪以来，台湾人民靠著胼手胝足的努力创造了举世称羡的经济奇迹，也奠定了中华民国生存发展的命脉。
如今，面对资讯科技日新月异以及贸易自由化的冲击，台湾的产业发展必然要走向知识经济的时代，高科技的产业必须不断创新，传统的产业也必然要转型升级。
未来的政府并不一定要继续扮演过去「领导者」和「管理者」的角色，反而应该像民间企业所期待的，政府是「支援者」和「服务者」。
现代政府的责任在於提高行政的效能、改善国内的投资环境、维持金融秩序与股市的稳定，让经济的发展透过公平的竞争走向完全的自由化和国际化。
循此原则，民间的活力自然能够蓬勃兴盛，再创下一个阶段的经济奇迹。
除了巩固民主的成果、推动政府的改造、提升经济的竞争力之外，新政府的首要施政目标应该是顺应民意、厉行改革，让这一块土地上的人民生活得更有尊严、更有自信、更有品质。
让我们的社会不仅安全、和谐、富裕，也要符合公平正义。
让我们的下一代在充满希望与快乐的教育环境中学习，培养国民不断成长的竞争力。
二十一世纪将是强调「生活者权利」、「精致化生活」的时代。
举凡与人民生活息息相关的治安改善、社会福利、环保生态、国土规划、垃圾处理、河川整治、交通整顿、社区营造等问题，政府都必须提出一套解决方案，并透过公权力彻底加以落实。
当前我们必须立即提升的是治安改善与环境保护这两大生活品质的重要指标。
建立社会新秩序，让所有的老百姓都能安居乐业，生活没有恐惧。
在生态保育与经济发展之间取得相容的平衡点，让台湾成为永续发展的绿色矽岛。
司法的尊严是民主政治与社会正义的坚强防线。
一个公正、独立的司法体系不仅是社会秩序的维护者，也是人民权益的捍卫者。
目前司法的改革还有一段很长的路要走，国人必须继续给予司法界严格的督促与殷切的期盼，在此同时，我们也应该节制行政权力，还给司法独立运作、不受干扰的空间。
台湾最重要的资源是人力的资源，人才是国家竞争力的根本，教育是「藏富於民」的百年大计。
我们将尽速凝聚朝野、学界、与民间的共识，持续推动教改的希望工程，建立健康、积极、活泼、创新的教育体制，使台湾在激烈的国际竞争力之下，源源不断地培育一流、优秀的人才。
让台湾社会逐渐走向「学习型组织」和「知识型社会」，鼓舞人民终身学习、求新求变，充分发挥个人的潜力与创造力。
目前在全国各地普遍发展的草根性社区组织，包括对地方历史、人文、地理、生态的探索和维护，展现了人文台湾由下而上的民间活力。
不管是地方文化、庶民文化或者精致文化，都是台湾文化整体的一部份。
台湾因为特殊的历史与地理缘故，蕴含了最丰美多样的文化元素，但是文化建设无法一蹴可几，而是要靠一点一滴的累积。
我们必须敞开心胸、包容尊重，让多元族群与不同地域的文化相互感通，让立足台湾的本土文化与华人文化、世界文化自然接轨，创造「文化台湾、世纪维新」的新格局。
去年发生的九二一大地震，让我们心爱的土地和同胞历经前所未有的浩劫，伤痛之深至今未能愈合。
新政府对於灾区的重建工作刻不容缓，包括产业的复苏和心灵的重建，必须做到最後一人的照顾、最後一处的重建完成为止。
在此，我们也要对於灾後救援与重建过程中，充满大爱、无私奉献的所有个人与民间团体，再次表达最高的敬意。
在大自然的恶力中，我们看到了台湾最美的慈悲、最强的信念、最大的信任！
九二一震灾让同胞受伤跌倒，但是在「志工台湾」的精神中，台湾新家庭一定会重新坚强的站起来！
亲爱的同胞，四百年前，台湾因为璀丽的山川风貌被世人称为「福尔摩沙——美丽之岛」。
今天，因为这一块土地上的人民所缔造的历史新页，台湾重新展现了「民主之岛」的风采，再次吸引了全世界的目光。
我们相信，以今日的民主成就加上科技经贸的实力，中华民国一定可以继续在国际社会中扮演不可或缺的角色。
除了持续加强与友邦的实质外交关系之外，我们更要积极参与各种非政府的国际组织。
透过人道关怀、经贸合作与文化交流等各种方式，积极参与国际事务，扩大台湾在国际的生存空间，并且回馈国际社会。
除此之外，我们也愿意承诺对於国际人权的维护做出更积极的贡献。
中华民国不能也不会自外於世界人权的潮流，我们将遵守包括「世界人权宣言」、「公民与政治权利国际公约」以及维也纳世界人权会议的宣言和行动纲领，将中华民国重新纳入国际人权体系。
新政府将敦请立法院通过批准「国际人权法典」，使其国内法化，成为正式的「台湾人权法典」。
我们希望实现联合国长期所推动的主张，在台湾设立独立运作的国家人权委员会，并且邀请国际法律人委员会和国际特赦组织这两个卓越的非政府人权组织，协助我们落实各项人权保护的措施，让中华民国成为二十一世纪人权的新指标。
我们坚信，不管在任何一个时代、在地球的任何一个角落，自由、民主、人权的意义和价值都不能被漠视或改变。
二十世纪的历史留给人类一个最大的教训，那就是——战争是人类的失败。
不论目的何在、理由多麽冠冕堂皇，战争都是对自由、民主、人权最大的伤害。
过去一百多年来，中国曾经遭受帝国主义的侵略，留下难以抹灭的历史伤痕。
台湾的命运更加坎坷，曾经先後受到强权的欺凌和殖民政权的统治。
如此相同的历史遭遇，理应为两岸人民之间的相互谅解，为共同追求自由、民主、人权的决心，奠下厚实的基础。
然而，因为长期的隔离，使得双方发展出截然不同的政治制度和生活方式，从此阻断了两岸人民以同理心互相对待的情谊，甚至因为隔离而造成了对立的围墙。
如今，冷战已经结束，该是两岸抛弃旧时代所遗留下来的敌意与对立的时候了。
我们无须再等待，因为此刻就是两岸共创和解时代的新契机。
海峡两岸人民源自於相同的血缘、文化和历史背景，我们相信双方的领导人一定有足够的智慧与创意，秉持民主对等的原则，在既有的基础之上，以善意营造合作的条件，共同来处理未来「一个中国」的问题。
本人深切了解，身为民选的中华民国第十任总统，自当恪遵宪法，维护国家的主权、尊严与安全，确保全体国民的福祉。
因此，只要中共无意对台动武，本人保证在任期之内，不会宣布独立，不会更改国号，不会推动两国论入宪，不会推动改变现状的统独公投，也没有废除国统纲领与国统会的问题。
历史证明，战争只会引来更多的仇恨与敌意，丝毫无助於彼此关系的发展。
中国人强调王霸之分，相信行仁政必能使「近者悦、远者来」、「远人不服，则修文德以来之」的道理。
这些中国人的智慧，即使到了下一个世纪，仍然是放诸四海皆准的至理名言。
大陆在邓小平先生与江泽民先生的领导下，创造了经济开放的奇迹；而台湾在半个世纪以来，不仅创造了经济奇迹，也缔造了民主的政治奇迹。
在此基础上，两岸的政府与人民若能多多交流，秉持「善意和解、积极合作、永久和平」的原则，尊重人民自由意志的选择，排除不必要的种种障碍，海峡两岸必能为亚太地区的繁荣与稳定做出重大的贡献，也必将为全体人类创造更辉煌的东方文明。
亲爱的同胞，我们多麽希望海内外的华人都能亲身体验、共同分享这一刻的动人情景。
眼前开阔的凯达格兰大道，数年之前仍然戒备森严；在我身後的这栋建筑，曾经是殖民时代的总督府。
今天，我们齐聚在这里，用土地的乐章和人民的声音来歌颂民主的光荣喜悦。
如果用心体会，海内外同胞应该都能领悟这一刻所代表的深远意义——威权和武力只能让人一时屈服，民主自由才是永垂不朽的价值。
唯有服膺人民的意志，才能开拓历史的道路、打造不朽的建筑。
今天，阿扁以一个佃农之子、贫寒的出身，能够在这一块土地上奋斗成长，历经挫折与考验，终於赢得人民的信赖，承担起领导国家的重责大任。
个人的成就如此卑微，但其中隐含的寓意却弥足可贵。
因为，每一位福尔摩沙的子民都和阿扁一样，都是「台湾之子」。
不论在多麽艰困的环境中，台湾都像至爱无私的母亲，从不间断的赐予我们机会，带领我们实现美好的梦想。
台湾之子的精神启示著我们：尽管台澎金马只是太平洋边的蕞尔小岛，只要两千三百万同胞不畏艰难、携手向前，我们梦想的地图将会无限远大，一直延伸到地平线的尽头。
亲爱的同胞，这一刻的光荣属於全体人民，所有的恩典都要归於台湾——我们永远的母亲。
让我们一起对土地感恩、向人民致敬。
自由民主万岁！
台湾人民万岁！
敬祝中华民国国运昌隆！全国同胞和各位嘉宾健康愉快！
外国的褓母会念经——谢谢你！马汀娜
老婆因公派驻巴黎工作，原以为女儿才一岁多，不会有什麽教育上的问题。
没想到听同事说，她小孩上幼稚园第一天，就被一群小老法「群起而攻之」，吓得她不敢再让孩子上学。
这下我和老婆头疼了，要是女儿这个小「外国人」将来上学也被修理，该如何是好？
为今之计唯有先让她学会法文，将来若被地头蛇欺负，对簿公堂时才不会落得哑口无言。
於是，五十开外的法国女人马汀娜成了女儿千千的褓母。
女儿是老婆心上的一块肉，刚开始老婆总放心不下。
一来，我们并不了解马汀娜是个什麽样的人，只想她是领有执照的专业褓母，有法国政府的背书，把女儿交到她手上，总比交给比较便宜的「地下」褓母强。
二来，千千听不懂法语，不知会不会因此受委屈。
却没想到千千的法籍褓母马汀娜和老婆一样，把她当心肝宝贝来疼，而且带小孩还真有一套，老婆和我这下可谢天谢地了！
还记得第一天和老婆一起送女儿去给马汀娜照顾，两人好生演出一段「十八相送」，才依依不舍地含泪上班而去。
老爸我呢？
虽然当时法语有听没有懂，但本著「打狗也得看主人」的认知，打定主意做女儿靠山，准备陪她一天。
没想到十分钟後，马汀娜便下了逐客令。
就在她比手画脚和女儿的嚎啕大哭声中，我被赶出门外。
老爸原想站在门外「监控」，但知道起不了作用，只得黯然回府。
事後马汀娜告诉老婆，如果我不走，那除非我能陪千千一辈子。
这「长痛不如短痛」的道理，倒亏了马汀娜来「再教育」我们。
一开始，怕女儿吃不惯法式料理，我们准备好「便当」交给马汀娜。
没想到总是原封不动地拿回来。
难道女儿食不下咽吗？
这样下去岂不要活活饿死？
我们正准备「兴师问罪」时，马汀娜却老神在在地说，千千在法国总不能吃一辈子中式便当吧！
既然如此，何不让她早点适应。
何况她亲手调理的营养食谱，对千千的成长更好。
不但如此，她还打算再加做一份晚餐「便当」让女儿带回来吃。
这下「兴师问罪」得改成「负荆请罪」了。
马汀娜说千千的眼睛有一点斗鸡眼，但应该不用担心，因为这样年纪的小孩随年龄增长自然会矫正过来。
为了放心，她已经带千千去给她的眼科医师叔叔看，以後每两周去一次，去个四、五次就可以了。
我们问她要多少钱？
她只说没关系应该不多，但却始终没告诉我们。
通常褓母遇到带的小孩生病，总会觉得麻烦，一来要多费心，二来要喂药，因此大多希望家长能自己照顾孩子。
但马汀娜可不这麽认为。
那次千千因寒流来袭感冒发烧，马汀娜打电话给老婆，说她以前是护士，而且天冷接送千千怕再冻到她，所以，晚上千千可以住他们家，由她来照顾。
老婆当然婉谢了，因为老婆更希望自己下班後照顾生病的千千。
就这样，我们愈来愈放心，也愈来愈感激马汀娜。
我想，马汀娜是真的把千千当作自己的孩子了。
现在女儿已经三岁，就在离家不远的幼稚园上学。
老师跟老婆夸赞千千的法语说得很好，她这个小「老外」或许因为语言无障碍，同学不但一下就记得她叫艾乐蒂，放学看到我，还会告诉她：爸爸来接你了。
这一切都多亏了马汀娜，还好我们找到她这位「会念经」的外国褓母，如此我们家也就少了一本「难念的经」。
谢谢你！马汀娜。
现代「摇钱术」—e世代理财大观
有人说，理财和性，是台湾解严以来最受欢迎的两大话题，足以象徵台湾社会多元奔放的程度。
然而理财也和性事一样，让许多人在一知半解、进退两难下，弄得身心俱疲一场空。
理财已成全民运动，富人希望钱滚钱，穷人希望捞一笔。
然而，什麽才是新世代应该具备的理财观？
又如何才能避免赢得财富，却输掉人生？
「赚钱第一，花钱有罪，理财万岁！」
住在屏东、在运输公司当秘书的陈筱梅（化名），每天晚上睡觉前都要打开电脑看看当天的台股收盘及美股开盘行情，然後快速地在心里算计一下自己的财富总值。
工作七年、年近三十，「身价」仍然无法突破六十万，为了积攒「理财本」，她不愿买房子、不出国旅游，是朋友眼中的小气财神。
然而刻苦自律和积极理财都不能担保获利，墙上的这幅励志格言，有时读起来竟有点刺眼。
没有善用的压岁钱
新竹师范学院毕业，今年二十五岁的刘立智，也是典型的e世代理财族。
早在当兵前，他就用定期定额、每个月三千元的方式投资怡富日本科技基金，三年下来，从最初连连亏损、到去年的一飞冲天，再到今年的渐趋平淡，总体说来，获利相当亮丽。
自承是各类理财书籍的「忠实信徒」、暑假空档中平均每星期要花二十小时看理财资讯的刘立智，最遗憾的就是自己的理财生涯太晚开始：「如果从小把每年的压岁钱拿来买基金，一年算三万，二十年『时间复利』累积下来，现在该有多好，」刘立智越说越激动，要是他早点懂得理财，七十九年股市暴跌时把所有积蓄「全部砸下去」，现在也不至於「追悔莫及」了！
眼看著e世代投入股市的风气越来越盛，自创网站「JPP理财投资诊所」的某欧洲银行驻台代表简瑞璞却有点担忧：「对理财，政府并没有善尽教育的责任。」
简瑞璞指出，从小到大，教科书里提到金钱时，只有「勤俭致富」、「乐善好施」之类的道德训示，完全和现实需求脱节。
相对之下，美国孩子很早就有理财概念，譬如十来岁的孩子就会替邻居当保母、整理草坪，再把打工的钱存起来购买共同基金；一些投资网站则设计各种游戏，教导孩子及早熟悉各种理财工具和投资组合，把理财当作现代人必备的生活技能来严肃看待。
简瑞璞观察，就像以前的性教育一样，学校里不教理财，一般人又有这方面的强烈需求，结果报章上的各种专栏或电视第四台的股市名师，就成为主要的资讯来源。
缺乏正确投资观念的结果，是投机风气大为盛行。
根据财政部统计，台湾股市交易额的八成七五来自散户，去年成交值周转率高达百分之二百八十八（即当年总成交值是股市总值的二．八八倍），虽然比起十年前的百分之六百已经大幅降低，但仍是纽约股市的四倍；而投资人不管经过多少次惨痛教训，追涨杀跌的习气总是难以扭转。
e世代的理财新气象
可喜的是，这三年来外资大举进入国内後，虽然在操作手法上同样杀进杀出、交易频繁，但至少外商扬弃小道消息、不碰投机股；同时他们比较重视公司及产业基本面的分析。
简瑞璞指出，外商也将「做好投资组合」、「鸡蛋不要放在一个篮子里」等风险观念带入台湾，对台湾股市产生了相当正面的影响，也使得e世代的理财活动，相对於他们父母辈的菜篮族，有了更大的理性基础。
旺盛的理财企图心、仰赖专业分析、以及投资标的多元化，是这一波e世代理财热潮的特色。
然而理财热潮一向是「长江後浪推前浪」，瞬息变幻的速度，恐怕再多的理性分析、再丰富的资讯，也未必能捕捉得及。
今年初因推出全球首创的MMA五合一投资管理帐户而在业界引起骚动的华信银行副总经理贾坚一，多年来目睹台湾金融理财环境的演变，对理财大趋势有著透彻的观察。
贾坚一回忆，民国五十年代的台湾，经济困窘，民众根本无财可理；又为了怕打仗，一攒到钱就去买黄金、换黑市美钞。
到了六十年代，两次石油危机和恶性通货膨胀，使得买房地产「保值」的观念深入人心，手头宽裕点的就买土地、买房子，小老百姓则跟会、买爱国奖券。
那时仅有一百多支上市股票、涨跌都掌握在主力炒手手上的台湾股市，被视为是「吃人市场」，众人避之唯恐不及。
好汉不提当年勇
台湾真正的理财热，肇始於民国七十年代中期。
当时国内蓄积多年的经济力开始爆发，连年钜幅的外贸出超，导致台币升值、热钱涌入，股市从七十四年的六百多点飙升到七十九年的一万二千多点，台北市的平均房价也从七十五年的每坪七．二万元飙到七十八年的二十八．五万，涨幅超过四倍。
那段时期，眼看大好的赚钱机会就在眼前，为求一夕致富，以小搏大的「杠杆操作」手法大为风行。
许多人把房屋拿去抵押炒股票、再把股票拿去融资加码，埋下了日後暴跌时倾家荡产、债务缠身的恶因。
「理财只能看未来，不能惋惜过去，」回顾历史，贾坚一说的绝决。
如今网路世代是十倍速时代，理财标的和流行商品、工作趋势一样瞬息万变。
看不清趋势、脑筋转不过来的人，在竞逐财富的路上只好沦为输家。
以房地产投资为例，家住北县的张太太，早年守寡，二十多年来就是靠著跑单帮仲介土地、房屋维持一家生计，因此对房市有著坚定不移的信心。
六年前张太太决定为罹患绝症的弟弟一家买栋房子，当时淡水新市镇的大楼房价从每坪二十二万元的高点滑落至十五万元，张太太一面庆幸自己买得便宜，一面坚信景气好转後，房市自然会涨回去，於是高高兴兴付了头期款，看著弟弟一家搬进新房。
没想到在此同时，全台湾抢搭房市热潮的建商不断推出新案，馀屋量达到空前未有的一百多万户。
接著两岸关系陷入低迷，房市也被打入冷宫，去年的九二一大地震，更成为台湾房市最後一道催命符。
如今淡水新市镇的大厦一坪十一万有找，张太太弟弟一家被套牢在高额房贷里，妯娌甥舅间彼此怨怼、闹得不可开交。
台湾房市还有重振雄风的一天吗？
恐怕很难，环顾全球，不论是美、日、香港，甚至中国大陆，房市变调的例子都屡见不鲜。
最近在美国大受欢迎的理财书《破产上天堂》分析指出，六、七十年代的美国房市飙涨，是因为庞大的婴儿潮正值成家立业，房屋需求量大增；正好婴儿潮的上一代面临退休，於是把房子以高价卖出去。
优厚的获利，复又吸引大批不明究里的婴儿潮人士加入投资、炒作房市的行列。
然而，等婴儿潮世代都有了属於自己的房子，接下来e世代又人数骤减，多馀的房子要卖给谁？
永恒的无常
「理财路上无专家，」政大财务管理学系主任徐燕山指出，所谓专家，都只是对某时、某地、某一领域有钻研的人。
偏偏「人有两只脚，钱有四只脚」，理财路上风水轮流转的速度超乎常人预期，无怪乎第四台的「股市名师」，每隔一阵子就会销声匿迹、换人上阵。
近二年来，或许受到「先抢先赢」、「最後一只老鼠死的最惨」等理财教条的洗脑，投资人开始一窝蜂追逐最新的、甚至根本未成气候的理财标的。
就如同已有二十九年历史的美国那斯达克指数，从去年十月中旬起，突然由二千八百点一路飙涨到今年三月中的五千多点，电信股、网路股、生化类股等轮番大涨，某些个股的本益比甚至高达五百（股价是获利的五百倍），以致被讥为「本梦比」。
「投资人不计较公司现在的亏损，却把希望寄托在遥远的未来，可是预期的事越是久远，失准率越高，」台大财务金融研究所教授邱显比指出。
三月中旬开始，那斯达克高科技股震荡走跌，许多投资人过去数年内累积的获利，都在短短数周内赔光光。
「新就是好」的投资歪风同样刮到台湾。
在政府机构上班的王宏道（化名），去年也赶搭电信、网路热潮，以每股十三元的价格，贷款买了八十张台湾固网的未上市股条，之後每股跌到十一元左右，王宏道还安慰自己，「没卖就不算赔」；没想到新政府上台後，大力取缔非法交易的固网股条，这下子上百万的资金惨遭冻结，只能急得跳脚。
太懵懂赚不到钱，太前瞻也会幻灭，在资讯爆炸的知识时代，理财的难度也随之提高。
吊诡的是，理财资讯爆炸，理论上应该让投资人省下很多心力，其实不然。
「理财资讯到处充斥、专家满天飞的结果，是让投资人更无所适从，更难以下决心、做选择，」邱显比指出。
尤其许多时候，精心分析的资讯硬是不敌「运气」。
理财网站「智富网」总编辑张毅君举了一个例子，去年广达电脑当红，每股飞升到八百多元，据说有位菜篮族欧巴桑在跟进跟出赚了一大笔後提出疑问：「怎麽卖肉松也能卖到那麽发达？」（「广达香肉松」是一家老牌食品公司），「呛」的旁人差点昏倒。
理财焦虑从何来？
理财热兴起，打乱了许多人原本平静的生活步调，无端惹出许多烦恼。
不过写过多本理财书的瑞士银行台北分行助理副总裁刘台芬认为，理财热已是一条不归路，总有人会前仆後继涌上来，这绝不是倡导清贫思想、简朴生活，或是「重建人生新价值观」之类的呼吁就能遏止的。
理由很简单，「理财狂热，是时代剧变後的自然产物，」刘台芬分析，现代个人主义及工商城市的兴起，使得以往农业社会中亲族共居老厝、潦倒时彼此扶持的传统一去不返。
此外，民国七十年代，台湾在资本主义全球化的大浪席卷下，农村解体、传统产业凋蔽，新兴的电子资讯等产业又不断推陈出新、瞬息万变，更使得失业、转业、提早退出职场成为每个人最大的恐慌。
为了对付生命中各种不确定因素，因此经济上一定要尽快累积到一个「安全存量」。
刘台芬举例：「一旦你有了三千万，要不要退休都无所谓，重要的是以後再也不必惶惶不可终日，生怕少了薪水收入，生活立刻发生问题。」
大环境引发的理财焦虑，每个人的感受程度不同，有时更成为亲人摩擦的导火线。
屏东陈筱梅最担心的，就是老爸明年就到了六十岁退休年龄，却没有多少投资理财的观念，预期中的退休金加上存款不过四百来万。
你理财，我入袋？
「他们还活在『儿女奉养老人家也不过多一双筷子』的年代，好像不知道自己可能活到八十五岁，未来二十五年要吃要喝、要出国旅游，还要为庞大的医疗看护费预作准备，」陈筱梅不讳言，她曾怂恿父母把部份存款拿出来买点共同基金什麽的，迄今没有成功，母女间还为此埋下了心结。
另一方面，利用大环境变化，「唤起」民众对经济保障的焦虑和恐慌，却是许多金融机构促销理财产品时惯用的手法。
某家美商银行最近密集强打的广告就是一个例子：「二分之一的人想要提早十年退休，却还没开始做理财规画！」、「六成的父母想送孩子出国留学，三分之一不知道该准备多少钱！」
据说果然威力不凡。
对此，富邦银行个人金融部副理陈怡芬以旁观者的立场提醒消费者，理财广告也好，报章网站上的投顾专栏也好，尽管表面上顶著专业光环，背後的动机毕竟是要促销产品，要从客户的理财活动中赚取报酬。
「就好像为了促销牛奶，大肆宣扬骨质疏松症的可怕，却没有告诉你，牛奶并不是预防骨质疏松的唯一、或最有效的法宝，」陈怡芬如此形容。
贪字头上一把刀
在理财热潮席卷下，懂不懂得理财、在理财市场上斩获如何，已经成为现代人的另一大焦虑来源。
「一个四十岁的中年人如果没有证券户头，不能和别人哈啦几句股市话题，当然会觉得落伍，」「智富网」总编辑张毅君也坦承，自己至今仍在淡水租屋，为此老婆大人不免质疑，同样在理财界打滚多年，为什麽有的朋友已成亿万富翁，自己却似乎与富贵无缘？
张毅君告诉老婆，别看别人风光，那样的风光往往是梦幻泡影、过眼云烟。
前阵子台凤飙到每股二百多元时，靠著内线消息大赚一笔的朋友多麽得意，不到两年，台凤已被打到下市、成为废纸一堆。
张毅君还认识一位跑产业新闻的线上记者，一辈子不曾进出股市，两年前却鬼迷心窍被顺大裕放出的内线消息吸引住，不但抵押房子，还把一票亲友拖进来，至今难以翻身。
「越在这行待久了，越觉得凡事急不得，」张毅君认为，股市中一波波众人追涨的热门股、新标的，就像急流中诱人的漩涡旋起旋灭，站上浪头时志得意满，不旋踵又被打进浪底，「理财没到最後关头，输赢难论。」
自认理财焦虑不重的刘台芬也指出，她理财有个原则，就是不和别人比较。
「因为我知道赚钱的机会周而复始，一直存在，这一波没赚到没关系，还有下一波嘛。」
她认为，理财焦虑和个人的预期及欲望成正比，预期越殷切，焦虑自然越深重，达不到时的挫折感也越强，换句话说，理财焦虑其实来自贪快、贪多。
「如果你用每股一百五十元买了台积电，却巴望它在两个月内涨到二百二十元，好让你赶得上替新买的房子付尾款。结果那怕它涨到二百元，你还是不满意，」刘台芬认为，这样的焦虑挫折，完全是因为缺乏正确投资理财观念造成的。
中年族理财，期盼的是建立人生安全感，e世代理财，为的则是许多即期目标。
目前就读政大财务管理系二年级的林玉婷，利用上大学前打工的积蓄投入股市，她坦承自己的理财目标是「每隔一段时间就订一个计画，出国啊、买车啊，然後就努力理财，再把钱花掉！」
和林玉婷同班的欧建明也说，他一直想存些钱和女友去国外旅游。
去年他犹豫好久，终於向妈妈开口借了八万元投入股市。
本来以为仗著课堂上教的那一套，赚钱不会太难，没想到他听信某位大牌投顾的预测，把所有资金转进金融股，接著阿扁当选时又误以为大势已去，匆忙挂单卖出，结果卖到最低点，离出国旅游的目标又远了一步，令他十分懊恼。
健康理财观
台大教授邱显比最近在和某家大型美商银行总裁碰面时，总裁告诉他，「你们亚洲人总爱问『明天股市会涨还是会跌？』可是我们理财顾问不是气象预报员，也不奢望自己能未卜先知。」
这位总裁说，他的理财目标不在一时的获利，而是利用各种不同的理财工具，包括防御型的保险、稳当的储蓄，和积极的投资理财等，把资财做适当的分配，来「建造一座诺亚方舟，天气晴朗时多赶一点进度，暴雨来袭时就可以高枕无忧。」
每天都要接触各种理财专案的陈怡芬，也常在思索理财的意义。
她说，现代银行标榜的是提供每个人「聪明地管理钱财」的工具，例如可供自由调度的理财型房贷、有红利积点回馈的信用卡、有方便储蓄的零存整付，还有易於投资的定期定额基金……。
至於金钱究竟应拥有多少才算足够？
那就完全看个人的价值观而定了。
「每个人应该选择自己喜欢的生活方式和价值信仰，不必随波逐流，」陈怡芬说，毕竟多元社会中，成就感或价值观的认定也应该很多元。
最近老作家张拓芜在街头卖彩券为生的新闻曝光後，有理财专家以此为殷鉴，「警告」大家要早点学好理财之道。
可是反过来想，如果张拓芜从年轻时就关心如何累积财富，恐怕他根本不会刻苦自学、从小兵变作家，更写不出《代马输卒手记》这样感人的作品。
人生得失之间，哪里是数字可以计算清楚的？
据说，在选股票和选总统两件事上意见不合，是今年国内家庭纠纷的两大来源。
刘台芬特别提醒大家，人生理财的过程是涓滴汇集、漫长而时有起伏的，因此更应该以平常心对待。
毕竟辛苦理财是为了追求美好人生，如果因理财而放弃志趣、损坏健康，甚至毁了人际关系，最後赢得财富却输掉人生，又有什麽意思呢？
亮晶晶的科技新星——生物晶片在台湾
生物科技是产业舞台的明日之星，全球皆然。
在台湾，近年经济部、国科会、国家卫生研究院均大力投入「生物晶片」的研究计画，两年来台湾也陆续成立了三家生物晶片公司。
生物晶片究竟是什麽？
对人类有何用途？
为什麽人人看好？
台湾在这个领域的现况如何？
发展前景如何？
不妨来一探究竟。
也许几年之间，也许还要几十年，以下的情况可能出现：
身体不舒服时，只要到药房买片检验的生物晶片，滴上一滴尿，就可以知道哪里有毛病，身体检查如同现在验孕一样容易。
人人身上带著一张记录分析自己DNA的生物晶片，上头不仅看得出身体的情况，甚至可以预知将来可能罹患哪些疾病。
它将有如身份证，找工作、买保险、甚至找对象、结婚都得用到它。
实验室中不需要各种大型的仪器，所有实验步骤都在一张张小小的生物晶片上完成，省时、省力又省钱。
以上的情景现在看来只是场梦，但美梦可能成真，关键就在那张小小的生物晶片。
美梦成真？
随著人类基因体解码、基因工程日新月异，随之而来的生物科技产业，如：生医资讯、生医材料、医药工程等等，纷纷跃升为二十一世纪的明星产业。
政府为推动生物技术产业，在去年七月於工研院成立「生物医学工程中心」，积极投入生医工程技术的研发，生物晶片便是其中一个重要的核心技术领域。
工研院生医工程中心主任李锺熙指出，工研院「生物晶片应用及技术开发研究计画」为期四年，目前已进入第二年，初期目标是以开发感染性疾病快速检测晶片为主，後续将发展一系列遗传性疾病、癌症检测的技术。
除研究单位外，从前年九月至今不到两年，台湾成立了微晶、台湾基因、晶宇三家生物晶片公司。
其中晶宇在今年发展出这两年正值流行热潮、人人闻之色变的肠病毒检测晶片，因而受到瞩目。
「发烧」晶片
晶宇生物科技公司成立於民国八十七年九月，总经理王献煌指出，晶宇在去年五月以「肠病毒鉴定晶片与检验技术开发」计画向经济部提出补助申请，目前肠病毒鉴定晶片已在测试阶段，晶宇正与台北荣总合作，取得检体测试肠病毒晶片的准确度。
肠病毒检测晶片较诸传统检验方式究竟有何神奇之处？
肠病毒共有六十八型，肠病毒检测晶片可以判别出是否感染肠病毒？是不是致命的肠病毒七十一型？是不是容易与肠病毒七十一型混淆的沙克奇A16病毒？
除此之外，检验的时间也大幅缩短。
王献煌指出，传统的细菌、病毒培养要七到十天，用分子生物方式检测也需要三天才知道结果，目前晶宇发展出缩短检体前处理时间的方法，再搭配肠病毒检测晶片，只要六个小时就可以得知结果。
目前晶宇与长庚、成大合作测试的初步结果，晶片的灵敏度比传统检验方式高一千倍以上。
「除了肠病毒外，未来晶宇也将继续发展其他传染性疾病，如B型肝炎、Ｃ型肝炎、爱滋病等检测晶片，」王献煌说。
除了已在测试阶段的肠病毒晶片外，工研院分子生物医学技术组也在从事生物晶片应用及技术开发研究。
计画主持人潘诏智指出，目前正在积极开发用途广泛的「发烧晶片」。
潘诏智解释，临床上发烧症状难以迅速判断原因，发烧晶片将常见、会引起发烧的病毒、细菌的DNA放在晶片上，用来检测发烧的原因以及感染源（细菌、病毒）的种类，可以作为医生辅助判断病情的工具。
不过，因为检体的前处理过程目前尚无法大幅度缩短时间，「发烧晶片」的效益仍有局限，无法大量推广应用。
志不在晶片
目前的生物晶片多应用在学术研究或开发新药方面，需求量日益增加。
李锺熙指出，根据美国市场研究的估计，目前全球的微阵列生物晶片用量约二十五万片，两年後，预估成长到一百二十万片，以一片一千美元的市价估算，到西元二○○三年，会有十二亿美元的规模，而全球生物晶片市场十年後将可成长到四百亿美元的规模。
有人因而看好生物晶片市场，认为继半导体产业之後，台湾有机会成为生物晶片的代工重镇。
然而，台湾目前几家晶片公司，市场仍在国内的研究单位和药厂，虽然也积极在开拓海外市场，但其实志不在晶片，也不甘於仅仅作代工。
「晶片只是工具，不可能靠出售晶片赚大钱，背後的研发才是重点，」微晶生物科技公司执行副总黄国城透露，去年九月成立的微晶生物科技与美国Zen-Bio公司签约，将共同合作研发生产人类脂肪细胞基因晶片。
黄国城指出，近年的研究发现，脂肪细胞是体内能量均衡状态的调节者，与肥胖症、糖尿病、骨质疏松症、心血管疾病有密切的关系。
因此，希望藉由人类脂肪细胞代谢的研究，寻找治疗的药物或治疗标的（基因）。
此外，微晶正在从事一项抗药性细菌基因体计画，计画以一年的时间解开某种细菌的基因密码，以作为开发疫苗、新药的依据。
寻找药物标的
由统一集团、永丰馀、东帝士合资在去年十一月设立的台湾基因科技股份有限公司，则在今年四月正式加入生物科技战场。
总经理郭东源指出，因为有感於台湾必须朝生物科技产业发展，因此结合资源，准备长期投入。
台湾基因的作法是投资美国几家基因研究公司，并与他们签订技术移转与晶片代工的合约。
郭东源表示，生物晶片代工只是服务行业、公司生财的工具，公司终极目标还是研发，寻找药物的标的（基因）。
郭东源指出，目前已知治疗疾病的药物标的只有五百个左右，人体基因解码後，推算标的会增加十倍。
目前台湾基因多锁定在亚洲特有的肝癌、胃癌等疾病做研究。
晶体革命
除了医疗用途外，生物晶片的应用范围其实远不止此。
工研院化工所所长兼生物医学中心主任李锺熙指出，由於生物晶片具有微小化、平行处理、速度快、可以看到全面等特性，因此用途相当广泛。
不仅可以作为生物、医学与新药开发的研究工具，以及临床检验，例如健诊、疾病检测、感染病原检测、血液筛检等用途，此外还可以应用在国防军事的侦防、警检辨识鉴定、环境及食品检验等方面。
生物晶片有微流体（处理型晶片）、微阵列（基因晶片）两种类型。
微流体晶片是结合生物技术、微电子、微机械等等技术，将实验室中许多仪器的功能微小化到晶片上来处理。
微阵列晶片则是将基因的片段或寡核酸、蛋白质、抗体冷生物分子点在晶片上，小小一片晶片上可以点上数万个点。
工研院生医工程中心研究员潘诏智以血库血液筛检为例，说明两种晶片的差异。
使用微阵列晶片，血液必须做前置处理，经过纯化、核酸粹取、核酸复制放大、标示等步骤之後，才能在微阵列晶片上做杂交反应，最後用侦测仪器分析结果，因而只能在实验室里使用。
相对的，处理型晶片则将实验室中的前处理步骤放到晶片上来做，使用者只要直接将血液滴到处理型晶片上，就可以得知结果。
目前微流体晶片的技术尚未成熟，全世界都还没有商品问世，但可以预见的，「这是未来晶片的发展趋势，」潘诏智指出。
穷人的晶片
目前已在实验室、研究单位广泛应用的微阵列晶片，前景也无可限量。
微晶生物科技公司执行副总黄国城指出，基因晶片是分子生物学研究上不可或缺的工具。
一片小小的生物晶片上，可以布放数万个基因片段，同时测试数万个基因的表现。
换句话说，过去研究者必须针对每个基因个别研究，如今藉助生物晶片，可以同时得知数万个基因的测试结果。
特别是生物晶片不仅可以加速研究成果，同时可以取代以老鼠、兔子进行的动物实验，直接用晶片在人类的基因上做测试，成为一种简便、快速，同时更为人道的研究工具。
中研院生医所副研究员白果能也指出，生物晶片是分子生物研究的工具、耗材，应该让它更为普及。
为此，白果能开发出尼龙材质的生物晶片，售价比玻璃晶片的便宜三分之一，有人称为「穷人的晶片」。
除了材质便宜，尼龙晶片采用酵素显色系统，可以用一般扫描器来判读结果，比起使用雷射萤光扫描器判读，还可节省五到七成的成本。
目前，台湾基因与微晶生物科技所生产的尼龙薄膜生物晶片，都是转移自白果能开发的技术。
不只是代工
生物晶片究竟能否成为台湾第二个半导体产业，让台湾发展成为代工重镇？
工研院生医工程中心主任李锺熙认为，生物晶片的知识、技术内涵很高，代工的机会不多。
不过，台湾在生物晶片开发早期就投入，半导体工业又发达，具备这方面的技术和人才，「台湾应有机会进入比代工更高层次的领域，」他说。
生物晶片的前途、重要性不言可喻，然而，在此一新兴、跨领域的产业中，仍有许多瓶颈、乱象有待克服。
除了技术仍不够成熟，国际间也还未找出大家公认、彼此相容的标准外，生物晶片目前最大的瓶颈在於，几千个专利卡在一起，彼此互相牵制。
「由於专利地雷遍布，现在一个产品已经不可能从头到尾不侵犯到别人的专利，」李锺熙认为，这个问题未来可能要靠互相交换专利技术来解决。
换句话说，现阶段必须积极研发、申请国际专利，将来才能有谈判的筹码。
目前工研院生医工程中心已在微流体生物晶片、晶片表面处理技术、探针设计及应用方面，有十几个专利正进行申请中。
挑战极限
现阶段生物晶片虽在研究上带来很大的助益，但与一般人的关系仍十分遥远，不过有朝一日，它将在我们的生活中扮演举足轻重的角色。
「应用、商品化是我们的目的，」李锺熙指出，将研发成果商业化，才有经济效益。
同样地，生物晶片必须商业化，由研究人员市场走进医院、诊所、家庭及个人，市场才可能大幅拓展。
李锺熙指出，生物晶片必须达到前处理方便、判读简易、准确性高、速度快、成本低等特性，才有商品化的价值。
根据他的预估，再过一、二年，生物晶片便可以做辅助性检验，大约三年後可做大型筛检，五年内应可以发展成一般的筛检工具，有如目前市售的验孕试剂一样方便。
中研院生医所副研究员白果能也认为，在可以预见的未来，每个人都可以藉由检测晶片得知目前身体的状况或未来可能罹患的疾病等。
只是，在检验技术领先医疗技术的情况下，检验出来，却未必有方法可以治疗。
人类不断挑战极限，生物晶片即将揭开疾病的神秘面纱，下一个挑战则正要开始。
「站起来，走出去」——阿扁总统首度出访邦交国
陈水扁总统在八月二十四日结束第一次的外交之旅，二十五日返抵国门。
此行陈总统除了参加多明尼加总统就职大典，分别会见了多国领袖外，还与尼加拉瓜、甘比亚、查德等国签署联合公报，并同意提供四百六十万美元的融资贷款给多明尼加，作为该国向国际货币基金贷款的保证金。
「外交作不好，不能以中共打压为藉口，」陈水扁总统要以行动向国人宣示：外交不能休兵，反而要加油。
陈水扁总统於八月十三日正式出访位於中美洲的多明尼加、尼加拉瓜、哥斯大黎加，以及西非的甘比亚、布吉纳法索、查德等六个邦交国，展开为期十三天、就任以来首度的「民主外交、友谊之旅」。
十三日，陈水扁总统在登机前发表简短谈话时表示，台湾要「站起来、走出去」，此次出国访问，即是希望将中华民国各项成就与世人分享，同时，也希望此行能对巩固我国邦谊有所帮助，把国际友谊带回来。
此次随陈总统出访的团员阵容浩大，为历年之最，包括：国安会秘书长庄铭耀、外交部长田弘茂、经济部长林信义、经建会主委陈博志、农委会主委陈希煌、新闻局长锺琴等各部会首长，以及三大工商团体会长：工商协进会理事长辜濂松、全国商业总会理事长王又曾、全国工业总会理事长林坤钟，立委洪奇昌、朱凤芝、冯定国和即将出任驻美副代表的李应元等人。
加上随行的五十多位记者，参访团成员将近二百人。
陈水扁总统的六国跨洲之旅行程非常紧凑，十三日首先过境美国洛杉矶，十四日抵达多明尼加，十六日参加多国总统就职大典，会晤友邦元首、特使，十七日再转往尼加拉瓜，接受尼国赠勋并发表演说，十八日与尼国总统签署联合公报，转往哥斯大黎加，接受哥国总统赠勋，二十日跨越大西洋到达非洲甘比亚，会晤甘国总统贾梅，转往布吉纳法索与布国总统龚保雷餐叙，二十三日在布国国会发表演说，接著转往查德，与查德总统德比餐叙，签署联合公报与参加记者会，二十五日因国内遭碧莉丝台风侵袭提前返台，结束参访。
十三日，陈总统首先过境洛杉矶，在中共强烈抗议和美国务院表达关切後，陈水扁总统前一天已取消原订在过境美国时参加几位国会议员为他举行的非正式接待会。
旅居加州的「台美人」为此临时动员，号召五、六百位旅美台籍乡亲在陈水扁下榻的旅馆前盛大欢迎，以示对美国政府「媚共轻台」的抗议。
十四日傍晚陈总统抵达此行的第一个国家、位於中南美洲的多明尼加，有一百多名台商代表在机场迎接，当晚，七百多名台商和侨胞在总统下榻的饭店举办了一场充满台湾风情的「阿扁之夜」。
隔日，陈水扁总统趁多明尼加总统就职之便，会见了包括萨尔瓦多副总统、巴拿马第二副总统巴山等友邦政要。
十六日陈总统参加了多明尼加新任总统梅西亚的就职典礼，来自中华民国的庆贺代表团，是多国总统就职典礼中规模最大的一团。
我国目前共有二十九个邦交国，半数位於中南美洲及加勒比海地区，此区堪称我国外交重镇。
然而，中国大陆近几年来不断加强对我邦交国的贸易接触，许多国家在政治、经济利益的考量下，与我国的关系面临考验。
以多明尼加为例，就在陈水扁总统造访前夕，多国新总统阵营主动向媒体透露，中国大陆将为多国兴建大型火力发电厂的讯息。
此外，多国希望争取在二○○二年成为联合国的非常任理事国，势必积极拉拢中共，届时与我国的关系可能受到影响。
好在，在这场外交拉锯战中，我方也颇有斩获。
陈总统十八日转往哥斯大黎加访问，哥国一反过去数年婉拒的态度，承诺公开支持中华民国加入联合国。
哥国总统还陪同陈水扁总统参观了中华加工出口区、台糖兰园和技职学校。
结束中南美之行後，陈总统二十日转道非洲。
我国在非洲有八个邦交国。
陈总统也是我国第一位造访西非的元首。
西非三国对我国的出口都不大，彼此之间缺乏贸易互补的情况，维系邦交多以农技及经济援助为主。
在布吉纳法索，我国外派至此的农业专家，将一千公顷的巴格雷屯垦区由沙漠变成良田。
在甘比亚的土地上，也成功地栽培出台湾移种的蕃茄、四季豆、黄秋葵、叶菜类等作物。
除了技术援助，我国也协助基础建设，甘比亚的机场大厦就是我国的代表作。
甘国总统贾梅除了重申支持中华民国加入联合国的立场外，为表达善意，贾梅还宣布，即日起持中华民国护照前往甘比亚，可享有九十天免签证待遇。
此次陈总统的民主外交、友谊之旅，收获良多，报导热烈，但舆论也提出几项值得关注讨论的焦点。
首先，是行前尼加拉瓜外长要求我国实践前政府当局承诺的一亿美元援助，引发国人的争议，质疑新政府未跳脱旧政府「金钱外交」的模式。
对此陈水扁总统表示，新政府没有增加新的援赠计画，但对政府过去的承诺也不会推翻。
外交部长田弘茂也指出，陈水扁总统此次出访友邦，目的在巩固邦交，在既有的基础上加强推动合作计画，但不会签订新的援助计画。
但陈总统在尼加拉瓜受到热烈欢迎的同时，当地媒体仍以「金钱外交」的标题迎接他的到来。
我驻尼加拉瓜大使蔡德三则在向总统简报尼国政情时直言，我国对尼国的援助方式，例如：协建总统府、外交部大厦等，不仅被尼国在野党人士批评为无益大众民生，欧美各国亦颇有微词。
此外，总统出访前，还出现总统不在国内时职务代理问题的疑虑。
为此，总统府对外表示，总统仍掌三军统帅，同时与国内各部会都有专线联络，对稳定国内政情已有万全准备，没有代理总统的问题。
到底是回馈国际社会还是金钱外交？无任所大使陆以正为文指出，援外本来就是一种外交工具与人道需要，世界各国无不如此，我国无须自命清高。
他指出，世界已开发国家对外援助的平均数是各国国民所得的百分之○．二四，而我国外交预算只占百分之○．一七，以我国的经济实力而言，外援经费不但不应缩减，还要适度提高。
近年来国内外针对政府是否从事金钱外交的质疑从未中断，但总统出访期间的代理问题，此次则是首度被提出讨论。
这样的疑问，或多或少反映出民众对於新政府的施政能力仍未放心，值得新政府重视。
外交向前走——阿扁政府的国际擘图
自从一九七一年中华民国退出联合国以来，外交，就是台湾人心头上的一把刀。
近三十年来，台湾已是经济大国，台湾人走遍世界，唯独在联合国里不见踪迹。
半世纪前早已结束的国共内战，依然在外交战场延烧，争个你死我活、有我兀他。
外交战场大局未变，台湾政局却已物换星移，由与北京共党政府素无历史渊源的民进党政府上台执政。
「初生之犊不畏虎」，新政府外交动作较之以往，显得更为积极，与国际互动更为频繁，今年六月，外交部长田弘茂出访我欧洲邦交国马其顿与教廷巩固邦交；八月中旬，陈水扁总统前往中美洲与非洲六个邦交国访问，成果丰硕；九月初，田部长再度访欧，而副总统吕秀莲则於九月底继陈总统之後再赴中南美，往访中美邦交国。
众所周知，我国外交的困境主要来自两岸的对峙，新政府主动而紧密的高层出访，会给新政府带来民众几已不敢期待的外交突破吗？
中共将采取何种新的围堵政策？
新政府有无对策？
几次出访，元首、副元首率庞大访问团，外交部长却极其低调，新政府的锦囊中，果然有过去战场老手国民党政府未曾试过的高招吗？
其中，有什麽新思考方向？
又有什麽新作为？
有人形容「国家主权」与「经济援助」是我国外交的两个「死穴」，一旦被点中就动弹不得。
「国家主权」指的是中共强烈打压、我国在拓展悬系我主权宣示的邦交国上一再受挫的恶劣环境，「经济援助」则为我国维系邦谊的重要筹码，却也一直被外界讥为「金钱外交」或「凯子外交」。
点中「死穴」
外交是国家主权的延伸，但在此最重要的生存条件上，我国长期受中共打压，新党侨选立委营志宏形容，中共是我国外交上唯一的阻碍与劲敌。
一九九八年中共曾夸口要我国在公元两千年「零邦交国」，而到处挖我墙角。
这项做法至今没有改变，今年七月，中共官方刚出版的《中国外交．2000年版》一书中，中共就将「推进国家统一」列为第一要项，并强烈批评我声请加入联合国的动作。
而在与美国、日本的关系上，更将台海问题列为首要。
东吴大学政治系教授刘必荣表示，要观察我国与中共间的外交角力，必须分成亚太局势、邦交国、与国际组织三方面来看。
在亚太局势方面，「美日防卫合作指南」考虑将台湾列入范围一直让中共耿耿於怀，而美国也成为台海关系最重要的关键因素之一。
新政府执政後，因中共对民进党的台独主张多所疑虑，两岸间一直没有开启前总统李登辉访美後就冰冻的正式对话机制，而台中美三角关系也受到李登辉「特殊国与国关系论」及中共积极与美修好的影响，对我不利。
相对的，今年九月中共国家主席江泽民赴纽约参与联合国举行的千禧年高峰会议，以英文发表公开演讲，态度极友好，一般咸认有在美国总统大选之前消除美国反共势力的「妖魔化中国」负面印象的效果。
九月底美国国会通过给予中共永久正常贸易关系（ＰＮＴＲ），双方关系更进一步。
前外交部长、现任国民党文工会主任的胡志强就警告，三角关系中的美国已经向中共靠近。
中共近来在「一个中国」上的游说显然非常强势，我国大意不得。
事实上，新政府也注意到这一点。
陈水扁总统就曾公开要求美国扮演更积极的平衡者角色；而内定将担任我国驻美副代表的民进党籍立委李应元也表示，目前我国与美国的正式沟通管道非常畅通，陈水扁总统今年八月信守承诺在洛杉矶低调过境，更加强了美国与新政府间的互信。
除此，我国也将加强台中美三地智库的「第二管道」沟通与联系。
「智库对於政府决策有相当的影响力，三方之间加强联系可以帮助相互了解，」李应元说。
邦交国争夺战
在我国与美国的关系上，中共介入甚深，而攸关凸显我国主权地位的邦交国，中共更是列为首要目标。
长期以来，我国的邦交国数目一直在二十八到三十个之间拉锯，目前则维持在二十九个。
中共近年也在我国邦交国最集中的中美洲、非洲、与南太平洋地区加强打压。
《中国外交．2000年版》一书中，特别将我中南美邦交国瓜地马拉、宏都拉斯、萨尔瓦多、尼加拉瓜、哥斯大黎加、巴拿马、海地、多明尼加等国列入未来北京可能发展正式关系的国家，并具体说明与这些国家的各项外交实质进展。
该书并明白指出，去年度北京与巴拿马间的关系有长足的发展，足证年初巴拿马与我邦谊吃紧的耳语并非空穴来风。
而我驻多明尼加大使孙大成也在八月份陈总统出访多国时报告，中共在一九九七年就利用多国驻香港总领事馆的延续问题，在多京已设立办事处，造成我极大的压力。
非洲方面，中共去年即积极联系我国在非的八个邦交国参与今年十月在北京举行的「中非合作论坛」，虽然我八个邦交国皆已婉拒，但中共加强与这八个国家互动的用心非常明显。
南太平洋地区，去年我与中共互有斩获，我与东加断交，和马绍尔建交。
水帮鱼，鱼帮水
台湾在拓展邦交国上的筹码不多，早年农耕队以高超的农业技术及台湾人的勤勉精神协助非洲、南太平洋等邦交国，而近年来经济实力则是新添的筹码，其中包括金援及庞大的海外投资。
然而，多年来我国的金援计划却一直受到强烈的批评，民进党过去在野时也一再炮轰，如今执政自然很难不被质疑。
新党侨选立委营志宏就表示，旧政府的金援是「挥霍无度」，而过去批评金援最力的新政府上台後却仍走老路。
「虽说在与中共取得『外交休兵』默契之前，维持邦交国有其必要，但在国内财政吃紧，且尚有天灾未弭平之时，政府还在海外撒大钱，令人不能苟同，」他说。
金援有何重要，新旧政府都如此重视？
前外交部长胡志强表示，世界上可以区分为两种国家：一种是帮助人的国家，一种是被帮助的国家。
台湾在过去亦接受美援，今天有经济实力回馈国际社会绝对是必要的。
然而，「其实我国每年援外资金十分有限，目前联合国要求OECD国家的援外金额应占GNP的百分之○．七，虽然大部分国家还不到这个标准，却也都维持在百分之○．二以上，而我国目前却仅占百分之○．一左右！」胡志强说，既然援外是国际社会成员的责任，我国将有限资源拿来帮助邦交国更是理所当然。
中央研究院欧美研究所研究员裘兆琳则指出，民众的观念需要调整，我国与邦交国的关系应该被看成「互相帮助」。
邦交国有经济需要，我们给予金援，我们在外交上受挫，邦交国声援我们加入国际组织，互蒙其利，也绝不只是金钱二字可以概括。
「若将我国与邦交国之间关系的维持只视为金钱援助的因素就太过肤浅了，一些中美洲友邦与我关系已有四、五十年，如此长久的情谊，绝对不是国家大小、穷富等因素可以解释得过去，」裘兆琳说。
经贸外交
事实上，中共近年来在「挖取」我邦交国时就大撒银子，其手笔之大，绝非我国能比，而除此之外，中共也常以其国内广大的消费市场「利诱」我邦交国。
以三年前中共对哥斯大黎加的「香蕉外交」为例，中共看中香蕉为哥国主要输出产品的「切入点」，曾透过民间管道表示愿意高价收购哥国香蕉，但因其与哥国没有邦交关系，因此要抽百分之四十的关税，试图「以商逼官」。
虽然後来因哥国香蕉为契约作物，早就包给大盘商，而中共委托的几家公司也出现倒帐情形，使得哥国农民对其失去信心，因此未达目的，但却也可看出，中共的外交手腕已进阶到商战的部分。
有鉴於此，陈水扁总统提出，我国应加强经贸外交深度，由政府出面与他国及国际组织谈判建构市场，扩展商机，并由企业集体至第一线布桩，方能达到外交、经贸双赢的局面。
其实我国的经贸外交已行之有年，但成效并不显著。
对此，胡志强表示，经贸外交成果目前确实有限，但新政府也还有努力的空间。
「经贸外交政府能作的不外乎提供资讯、促成便利，而这要新闻局、经济部与外交部一同配合，然而目前为止，仅有新闻局派员至每个邦交国协助提供资讯，经济部则未在每个使馆都派员协助。」他说，经贸外交亟需更多的努力与创意，而这有待朝野、企业、学界一同来研究、讨论，各部会与外交部的配合也应该更灵活。
重结果也重过程
与中共相较，我国的邦交国数目远远落後，而这也严重阻碍我国参与国际组织脚步。
在中共已加入的国际组织方面，以联合国为例，我国虽已八次叩关，却在中共「一个中国」的国际压力下，连连失败。
而两岸都积极争取早日入会的国际组织如世界贸易组织，中共也以其强大的外交优势摆明必须先我入会，但其入会的行动因早前与美国谈判未果，一直延宕，连带地我国入会的时程也大受影响。
在地球村的时代，国际组织益形重要，台湾在这方面到底有多少空间？
外交部「外交设计研究委员会」主委罗致政认为，在国际经贸组织上，我国尚有发挥空间，但在联合国与其周边组织上，如世界卫生组织、世界教科文组织等，中华民国却受阻连连。
事实上，我国是目前唯一被排拒在联合国外的主权独立国家！
今年八月陈水扁总统访问哥斯大黎加时，哥国总统罗德里格斯首度表态愿意协助我加入联合国，但他也提出建议，加入联合国的方式必须再讨论，否则一再受挫，将打击士气。
事实上，国内民众见到我国再重返联合国的动作上一再失败，不啻也是一种信心的消耗，令人质疑重返联合国的方式是否需要调整。
罗致政认为，重返联合国的动作不能只看结果，还要重视过程中所带来的意义。
「申请进入联合国可以凸显台湾是个主权国家，有资格作为联合国的一员，也可以让国际社会意识到台湾的存在。
另外，以外交部的角度来看，加入联合国的动作不但是我外交人员操兵的机会，也可以以此检视邦交国与我之间的邦谊是否稳固，」他说，中共为加入联合国搞了二十一年，而我们才努力了几年，若不躁进，情势的扭转并非不可能。
今年我国加入联合国的说帖就特别强调，我国加入联合国将为两岸提供一个和解论坛的机会，而这也有助於国际间对我在两岸与外交议题上诚意的谅解。
「弹性外交」
综观外交情势，新政府所面临的挑战有增无减。
那麽，目前为止，新外交团队的成绩如何？
中研院欧美研究所研究员裘兆琳认为，在外界看来，新政府的全民外交、经贸外交、加入NGO等作为似乎与过去没有太大的区别，然而外交是长远的工作，从细处看来，新外交团队已有新的气象。
她指出，近日外交部基於「虚拟外交学院」所推出的「全民外交事务研习班」加强立委助理、各政党涉外党工、国内NGO人员等的培训，有助於长期培养民间参与外交事务的实力。
另外，持续鼓励与协助民间参与NGO、裁撤功能不彰的驻外单位、推展「人权外交」等，都可以看做是外交事务推动的新作为。
罗致政也表示，民间参与NGO虽然无法对国与国间的外交关系有直接与立即的影响，但却可加强民间的沟通与来往。
研设会正研拟成立一「NGO委员会」，由政府领路，提供民间团体充分资讯与事务性的协助。
罗致政说，民意是民主国家政策走向的根源，长久以往必有正面的效果。
新政府所主张的「人权外交」也是这个概念。
在国际上宣传我国对人权的重视，不但可以提供正在民主过程中迈步国家相关的民主化经验，更可拉近与重视人权观念国家间的距离。
除了新观念的提出，外交部本身也进行了改革措施。
九月初外交部就公布，基於成效评估，我国将裁撤驻非洲刚果、安哥拉与马达加斯加三国的代表处。
「在外交资源的使用上将会更灵活，『弹性外交』是我们必得要走的方向，」罗致政说，未来我驻外使馆间将进行功能的整合，以洲为单位，依各地可能属性不同，划分侨务、政务、媒体等专司功能，整个地区的使馆将朝向结合成为一个更有效率、资源更丰富的使领馆。
除了原有邦交国、美国与欧洲是未来外交部工作的重点，「学界人士是行政幕僚的来源，国会议员关系法案走向，行政官员影响施行细则，未来与欧美关系将更著重与这三方面的联系，」他说。
上任不过四个月，外交部长田弘茂已两度走访欧洲，外界根据他的谈话推测，我国可能在近期内会在欧洲再下一城，与新的朋友建交。
柔性外交，女性思考
紧接陈水扁出访之後，副总统吕秀莲也在九月底出发，前往阿扁总统在行程中匆忙未及列入的中美洲萨尔瓦多、宏都拉斯、贝里斯、瓜地马拉等四个邦交国访问。
这项名为「柔性外交」的出访行程也如其名，打破以往外交以国际政治、经贸实力为主的运作方式，而邀请文化界、宗教界、民选公职、与科技界人士随行。
有别於男性世界一向以政治、经贸挂帅的思考，上任後即强调「柔性国力」的副总统吕秀莲在出访前也表示，人权、民主、高科技、爱心、与和平是我国一向的主张，如果台湾能利用这些柔性国力开展外交，有一天联合国也会回头要我们加入。
外交人员亟思逆境的突破，然而许多人都认为，改变我国外交困境的根本之道还是在如何突破外交与两岸两议题间的纠葛。
两岸目前是僵局，外交与两岸间的纠葛却不能作如是观。
陈水扁总统在出访时就一再强调，虽然来自彼岸的压力很大，但不是外交困境唯一的思考。
裘兆琳则说，外交与两岸议题相辅相成，外交上的打拚、增加更多国家对我的支持，为两岸谈判提供更好的筹码，在内政上也可提振士气、稳定民心。
诚如陈水扁总统所言，有心就有力量。
「站起来，走出去」——台湾人民所坚持的民主、人权，与仁爱、和平的普世价值，才是中华民国外交最大的「本钱」。
「德不孤，必有邻」，我们对国际社会有高度的期待。
蚂蚁雄兵：杨黄美幸倡议NGO总动员
外交部研究发展委员会副主委杨黄美幸，旅居美国纽约多年，很早便献身反对运动，曾任民进党国际事务部主任。
民进党在中央执政後，借重她在国外多年熟悉外交事务及侨界的特长，延揽入阁，担任外交部研究设计委员会副主委。
今年八月底，杨黄美幸与总统府资政、独派大老彭明敏率团参加第五十三届联合国非政府组织年会，成为我国退出联合国以来，第一位返回联合国大楼的外交部现任官员。
消息曝光後，中共驻联合国代表团立刻抗议，要求二人离开会场，并要联合国禁止他们进入。
次日，杨黄美幸和彭明敏二人成功闯关回到会场，勇气可嘉。
但也引起外界批评，这样高分贝演出，其实对中华民国重返联合国并无好处，但杨黄美幸并不同意这看法。
热情、直率、充满活力的她，对台湾参与联合国非政府组织相当乐观，认为NGO本来就是人民的活动殿堂，正好展现台湾人民的力量。
以下是她的一些想法∶
新政府上任之後，我便对我国的邦交国、非邦交国之外，外交部有所接触、与国际社会经常互动的社团组织进行了解，发现世盟这个国际组织结构完整严谨，世界各国几乎都有分会，并且是联合国公共资讯部门的成员之一，每年都参加联合国NGO年会，今年也准备参加千禧年的联合国非政府组织大会。
因此在彭明敏教授邀请我与会时，我便答应以世盟顾问的名义参加代表团，进入联合国开会。
我也利用这个机会亲自了解联合国NGO会议的运作方式，国际主流的思考方向，收集了许多相关的会议资料，收获很多。
这次NGO年会的一个重点议题便是如何督促政府将其理想、对人民的承诺付诸行动。
另一个重点是讨论NGO和各国政府、以及联合国本身的夥伴关系。
这些对台湾都是很重要的思考，我们应该多参与。
联合国本身是一个各国政府组成的组织，我们目前被排除在外，很难突破。
NGO是一个很好的切入点。
现在NGO组织非常多、聚会频繁，对政府的影响力也越来越大。
举例来说，月前我去华沙参加的「第一届世界民主论坛」，一方面是一百多国的外交部长与会，一方面是NGO会议，参加的有大会赞助人美国大企业家梭罗、前美国驻北京大使罗德等等，层次都很高，具有很大的影响力。
也就是说，NGO的范围很广，退休的外交官、企业家、社会运动者、学者、各种基金会都可以是NGO，力量很可能超越政府，政府绝不能忽视。
目前，除了世盟，台湾还有几个妇运、原住民、以及学术界团体，也是联合国NGO的成员，希望以後有更多的团体朝国际方向积极发展，申请作为联合国的非政府组织。
另一个台湾人可以积极参与国际社会的方式，是鼓励社会上有能力、影响力的个人，去申请加入联合国本身的NGO，如人口、人权、反战、和平、环保等组织，贡献所知所学，也让人家多认识台湾人。
这是一个人民展现力量的时代，联合国顺应时代的趋势，NGO在联合国本来只扮演督促的角色，现在则朝向政策执行面的参与。
所以我们在未来联合国的运作方面，除了不放弃过去动员邦交国声援入会之外，也要积极寻求发挥人民的力量。
尤其，这是一个网际网路的时代，人道、人权等普世价值超越了国界、领土等狭碍的国族主义，台湾议题是一个基本的人权议题，也就是台湾人在国际上，没有发言权、没有投票权。
我们可以藉著网路来争取国际正义人士的支援。
再加上海外的台湾同胞，有不少以前是反政府的，现在愿意支持政府，这些人都是我们参与联合国NGO组织的好夥伴。
不要怕中共的打压，那只是一时的，不可能打压所有支持我们的人。
（王莹采访整理）
调改会成立，政治侦防走入历史？
九月初成立的调改会成员指称，新政府循国民党时代做法，藉「国情调查」之名行「政治侦防」之实，此一说法在朝野政坛引起轩然大波，虽经总统府、国安局、法务部，及调查局郑重否认，陈水扁总统亦表示「自上任後从未指示情治单位对特定人士做政治侦防」，调改会依然认为情形并未改善，至今馀波荡漾，对强调人权的新政府是一不可忽视的冲击。
由一群基层调查员自发组成的「调查员改革协会」於九月九日正式成立。
调改会除了表达推动司法情治改革的决心之外，并指称新政府在上任後，仍沿袭旧政府习性，对反对党或异己人士进行政治情报收集，连战、宋楚瑜、谢长廷，及马英九等各党领袖或菁英人士，更被情收人员指为重要侦查对象。
调改会副召集人苏玉麒并进一步表示，政情调查从旧时代即被滥用至今，多由总统府「明示」、「暗示」国安局，再透过国安局指示调查局进行调查，主要对象多半与在野党的政治情资有关。
调改会因此草拟「情治中立暨监督法」，希望藉此明订各情治单位严守行政中立，并将各情治机关权责范围明确分工，并对其监督。
调改会的指控马上引起朝野政党的强烈反应。
台北市长马英九首先发难，对於调改会成员指称情治单位曾针对台北市政缺失进行情报资料收集，感到愤怒与震惊，并认为这是利用情治单位打击异己的做法。
国民党主席连战与亲民党主席宋楚瑜则认为，对政党做情资收集是大开民主倒车的做法。
民进党主席谢长廷更出面质疑，他先前无法成行的「厦门行」，媒体为什麽会知道相关机密内容，他希望陈总统能给他一个说明。
针对调改会指控，总统府副秘书长简又新表示，国家安全相关单位均是依其组织法规定工作项目，收集有关国家安全与两岸关系的资讯与分析，送请总统参考，其内容并未针对任何特定人士与政党。
国安局也同时发表声明，指出国安局依法所汇整执行的相关情资，悉以是否影响国家安全或构成潜在危险因素为主。
至於被调改会成员指称执行「政治侦防」业务的调查局则表示，「国情调查」是该局法定职掌工作之一，其中政情调查包括「政府施政」、「选举治安维护」、「两岸互动状况」等，绝非针对个人侦防。
然而，总统府与各相关单位的说明，不但没有消弭外界对新政府收集政党情报的质疑，更引起连串争议。
相对於国民党时代的「白色恐怖」之说，立法院三大在野党同声谴责新政府藉政治侦防搞「绿色恐怖」，亲民党发言人孙大千更指出，政坛有十位特定人士被调查单位赋予代号，列为「国安日报」的重点收集对象。
面对连日来的风暴，陈水扁总统在十六日总统府例行记者会上首度公开提出说明。
陈水扁表示，自上任後从未指示情治单位对特定人士做政治侦防，更没有看过「国安日报」。
最後，陈水扁并指示，从今以後，「严禁情治人员针对特定政党、人员做任何情治收集」，但对於国家安全、社会安全、经济安全、重大犯罪，依法应侦办的事项则不可轻忽。
调查局局长王光宇并於十八日向执政党立委承诺，在未来的调查局职掌中，将取消引发外界重大争议的「国情调查」，并将相关工作改为「治安状况预警调查及反制中共、外籍人士（机构）渗透调查」。
此次的政治侦防风波，再度引起各界对调查局职掌范围与组织定位问题的讨论。
调查局业务兼容政治侦防及犯罪侦查两大项，名义上隶属法务部，但工作范围又与国安局重叠，难免有指挥二元体系的弊害。
像此次调改会指称，国安局仍不时以口头上交付调查员做政党资料收集，而法务部却表示已一再要求调查局应立即停止办理与国家安全或犯罪侦防无关的其他业务，并严守「行政中立」的基本要求。
如此双头马车的指挥系统，不但令调查员无所适从，也难专心扮演好司法警察的角色。
至於在情治机关的监督机制上，立法院虽然在表面上掌握情治机关的预算审查权、调阅权，实际上，实际进行中的情治工作还是极为机密，立委几乎无碰触的可能，监督效果十分有限。
因此，如何重新厘清调查局的职掌范围与定位，并让国内情报活动受到适当的监督，使任何颜色的恐怖都彻底绝迹於台湾，应是当务之急。
李光耀访台，为两岸化冰？
暌违台湾六年的新加坡内阁资政李光耀，主动於九月二十三日来华访问，尽管李光耀不对外界发表任何说明，不过以他被尊为「亚洲教父」的身份地位，以及曾经促成两岸破冰的「辜汪会谈」，此行是否肩负两岸关系调人的任务备受瞩目。
敏感的两岸关系是否因李光耀之行而有所转机尚待观察，但陈水扁总统在李光耀离华之後透露，会谈中已达成自由贸易区等三点共识。
九月二十六日，李光耀搭机离华，结束私人在台的四天密晤行程。
行程中李光耀两度会见台湾总统陈水扁，同时也不断与台湾各界人士接触，包括行政院长唐飞、陆委会主委蔡英文及三名副主委、海基会副董事长许惠佑、国安会秘书长庄铭耀、副秘书长邱义仁、总统府跨党派小组召集人李远哲、台湾高铁董事长殷琪。
同时也与国民党主席连战、亲民党主席宋楚瑜两人进行深谈，两岸关系的访问主轴不言而明。
身为亚洲地区的元老政治家，并且与两岸跨世代元首都有深切关系，使得李光耀得以在两岸间保持一种特殊身分，甚至被媒体冠以两岸调人的角色。
对於这趟旋风式行程，李光耀表示是来对新政府进行第一手资料的了解。
他否认外界的猜测：「我从来就不是，也没有说自己是两岸调人。」
而陆委会副主委陈明通在答覆立委质询李光耀是否为大陆传话时，也明确回答「保证没有」。
其间两度拜访李光耀的蔡英文强调，李光耀在亚洲及国际间都有一定的份量，他关心两岸关系及政策走向，对我们的确有帮助。
中共外交部发言人孙玉玺则指出，台湾问题纯属中国的内政，但是欢迎坚持「一个中国」原则的各界朋友积极推动两岸统一的早日实现。
似乎台海两岸都对李光耀访台持肯定态度，但著眼点却显然有别。
台湾希望和平安定第一，而大陆则处处以统一为念。
尽管李光耀此行对胶著不前的两岸关系似乎打了一剂强心针，但由於参与会谈的官员与李光耀本人都不肯就会谈内容透露一二，而为避免媒体跟踪，我国官员皆自地下室或货梯进出李光耀下榻的寰鼎山庄，反而引起诸多猜疑与反感。
尤其李光耀身为缔造新加坡的国家领袖，现仍任资政，我外交部却完全未参与来访作业，甚至事前毫不知情，也引起舆论挞伐、立委质疑，认为有失体统，外交部长田弘茂甚至以「有点窝囊」来形容他的感觉。
不过所有的沉默，在李光耀离华之後，由陈水扁总统首先打破。
陈总统利用接见全国模范公务人员的场合表示，他与李光耀彼此达成三点共识，包括台湾与新加坡共同推动双方签署自由贸易区协定；推动金融合作，尤其在外汇协定上将有新作法；推动电信、资讯、网际网路策略联盟。
陈总统并表示，在台湾加入世界贸易组织之後，同属亚洲四小龙的台湾与新加坡，更应该由过去的竞争对手转为分工合作的朋友。
陈总统同时强调：「李资政根本不是所谓的调人、不是说客，也没有任何传话。」
两岸议题只是两人会谈内容之一，不是唯一、也非全部。
同样地，李光耀台湾行的焦点议题——两岸关系也可能得从经贸切入才能见一线曙光。
面对两岸即将分别加入世界贸易组织的前夕，也同样是台海之间打开「不统不独」局面的最好契机。
审视台湾的经济发展，传统产业只能在大陆存活，连高科技产业也慢慢向大陆挪移。
两岸互动模式的飘摇不定，必将冲击台湾的经济脉动。
关於「一个中国」或是「一个中国为议题」这样的辩论，李光耀觉得那都是文字游戏，两岸问题，唯有历史可能消弭，九月他在台出版上市的回忆录下集内写道：「海峡两岸的炎黄子孙可以藉著在未来的岁月，建立一种彼此都能感到自在些的关系来减少摩擦。」
藉著李光耀访台，让我们实际地审视现状，进一步厘清我们的大陆政策，使两岸关系发生转机，那才是李光耀来台的最具体意义。
创业不用计划书
近年来，网际网路带动新经济的发展，不但创造许多科技新贵，更改写了传统经济发展的准则。
微软的创办人比尔盖兹不靠土地、黄金、石油，不靠机器和厂房，他掌握的是处理知识的方法。
正因为创业的凭藉不再是传统的资产与土地，使得创业的门槛愈来愈低，然而，值得注意的是：创业成功的难度却愈来愈高。
在新经济的年代里，想让投资人从荷包里掏出钱来，你必须要能掌握重点。
如果三分钟内，不能使投资人眼睛一亮，大概就希望渺茫了。
创业者必须了解如何单刀直入，在最短时间内赢得投资人的最大关注。
说什麽才对？
怎麽说才对？
以下所列的十三个问题，是投资人最关心的事情。
如果能针对这十三个「知识创业的经营逻辑」，提出你的创见与主张，并彻底检验自己的创业计画是否具有基本的竞争力，大概便踏出成功的第一步了！
第一问：企业定位
成功的企业定位，是一种取舍的决策。
取舍，强调的是「舍」，也就是你要决定放弃什麽？
英特尔在八○年代末期，眼看无法与日本半导体厂竞争记忆体产品，断然退出市场，专注开发更擅长的微处理器，才能摆脱纠缠，呈倍数成长，这便是有「舍」才能有「得」。
「舍」具有排他性。
企业定位愈清楚，企业的营运限制愈多。
但是任何成功的企业，几乎都有清楚的自我设限，因为唯有如此，才能定义出市场区隔，并以差异化的方式缩小价格战的空间。
因此，你要注意的是：1．不论你的企业如何复杂，一定要有一个清楚易懂的概念2．企业定位反映企业的经营策略3．不清楚的企业定位代表不清楚的经营策略4．在产业的价值系统中，应该以自己的产品或服务，明确界定自己的角色，并让消费者清楚了解5．建立差异化的企业定位优势
第二问：执行摘要
执行摘要是任何投资或创业计画的导言，它需要在有限的字数内，忠实反映出整个计画的特点及价值。
对投资人而言，一两页清楚顺畅的执行摘要，胜过一两百页冗长的计画书。
矽谷创投公司的管理总监佐维斯顿说：「创业计画不是一份财务合约，它是一个故事，故事要有剧情，要有血有肉的人去投入，我从来不用Excel，也从来不谈财务结构的模式，我的时间都用来了解这个故事能有多大的格局」。
因此，你要注意的是：1．执行摘要是吸引投资人愿意了解你的计画的唯一机会2．专注於推销你的计画3．直接切入重点，不要当做是作文比赛4．依序说明「市场、经营团队、财务与技术」
第三问：创业的正当性
日本的经营之神松下幸之助先生曾说：「不要卖给顾客吸引他的产品，要卖给顾客对他有用的产品。」
投资人手上可打的牌很多，因此他们需要知道为什麽你的创业计画值得提出？为什麽是现在？为什麽由你来做？
因此，创业者必须思考：1．为什麽该做？为什麽是你做？为什麽现在做？2．Dollarsign（$）才是资本主义社会唯一的共同语言3．由市场决定你的计画有无正当性
第四问：承担什麽风险？
创业者如果要投资人出钱支持他的创业计画，投资人心中都在问：「你要我的钱跟你去冒险，那你承担什麽风险？」
投资人希望创业者与他们承担相同的风险，因为只有两方风险相当，才能无私地合作。
因此，创业者必须对风险和可能的失败了然於心，以下是美国矽谷新世代知识创业者的价值观：
一、失败就像南军打过南北战争一样，只不过是历史。
二、有经验强过没经验，失败的经验也算。
三、失败是我的MBA（企管硕士学位）。
四、失败一点也不稀奇，不断尝试才会成功。
你必须先要检视的原则是：1．投资人与创业者两方风险相当，才能无私合作2．你是否已经投入时间与金钱3．你是否愿放弃稳定的职位及收入4．不可以自备救生艇，先作落跑的准备5．创业失败不代表这个人是失败者
第五问：企业愿景与经营模式
台积电董事长张忠谋认为，企业的核心成员应该志同道合，「志」就是愿景，「道」就是企业的文化。
企业愿景不应是空中楼阁式的梦想，因为企业需要凝聚股东与员工的向心力，所以企业的愿景一定要具有实现的可能。
有愿景，也要有经营模式。
实现愿景的方法，即是企业的经营模式。
好的经营模式，可以实现任何不可能的愿景。
美国第一家以网路直销飞机票的公司Priceline.com成立两年多後，市值一度超过美国前三大航空公司（联合航空、美国航空、达美航空）的总和。
三家航空公司的飞机总数超过一千四百架，Priceline.com只有电脑与伺服器，它的致胜点便是它的经营模式。
因此，你要思考：1．如何规划三到五年以後的企业格局？这就是企业的愿景2．如何能将企业愿景一一实现？这就是经营模式3．愿景源自於信仰，且要有实现的可能4．愿景既定，不要轻言改变。经营模式却可以且战且走，因地制宜
第六问：如何介绍技术与服务
对投资人介绍技术，应该是创业者最驾轻就熟的工作，但也是创业者最矛盾的挑战。
创业者要如何说明他的技术，才能让投资人了解，而又不至於使自己因为透露细节而陷入绝境？
我的建议是：知无不言，言无不尽。
不要炫耀知识，不要卖弄学问。
你要注意的是：1．既能说明创意，又能保护自己的智慧财产2．不要强求保密约定，这是外行的做法3．投资人无意挖取创业者的知识，他们反而担心创业者的知识来源是否正当
第七问：想要解决什麽问题？
你的创业计画想要解决什麽问题？
如果不能清楚说明，创业梦想前景堪虞。
台湾企业面临的大问题是价值链不够完整。
换句话说，代工产业缺少从事一连串价值活动的机会，因为最有价值的活动，客户都已经自己完成。
这是果而不是因！
真正的因在於台湾的企业对解决问题的定义不够清楚，或是只狭隘地由「制造」这个动作去思考解决问题的机会。
提升创新的能力，就是要提高解决问题的能力。
我们的结论包括：1．找到解决方案就是找到利基与市场2．找到问题才能解决问题3．致力於解决今天的问题4．所制造的问题，不应多过解决的问题
第八问：团队是否完整？缺少什麽样的人才？
创业者都会建立自己的经营团队，而且几乎都是从以自己为中心的同心圆开始，逐步向外拓展人脉。
这里便产生一个结构性的盲点：臭味相投，物以类聚。
投资人欢迎创业者坦白承认他的团队不足，这代表创业者有务实的态度，知道且愿意面对自己的弱点。
好的董事会与经营团队间应该保持相辅相成的关系，他们之间既非敌对，但也绝不是对方的橡皮图章。
创业者一定要清楚知道，你付出的是知识与青春，投资人付出的是钱。
投资人毫无理由要掣肘创业者。
换句话说，董事会与经营团队应该共同兴利，而不是相互防弊。
我们奉劝创业的朋友：了解自己的不足，诚实面对要求协助。
第九问：顾客在哪里？如何留住顾客？
回答这个问题，你应该把焦点集中在「市场区隔」。
其次分析区隔内的顾客，为什麽愿意与你做生意？
你还要思考如何防止竞争者与你抢夺同一市场区隔内的顾客？
或是你如何有效地建立进入障碍，使自己有更长久的竞争优势。
价格战是最简单的策略，因此效果也最有限。
你更应该思考如何避免落入价格战的漩涡，而不是以低价引发战争。
此外，产业的钜大变动，经常起源自非顾客，他们没有成为你的顾客，是因为他们不需要你的产品，或是他们能够找到更好的答案。
回答这个问题，要时时提醒自己：1．集中焦点於「市场区隔」2．好的产品或服务能够主动区隔市场，找出原来不存在的顾客3．任何企业对顾客都有价值，这个价值决定顾客的期望4．不要忘记「非顾客」，不要落入专业的「幻境」
第十问：竞争者在那里？
千万不要说你没有竞争者。
你可能今天没有竞争者，但是明天就会出现。
如果你真的没有举足轻重的竞争者，你的竞争者就是你自己。
「进入障碍」与「退出障碍」是两个吊诡的命题。
前者决定是否一窝蜂（进入障碍极低，人人可以参加），後者决定是否恶性竞争（退出障碍极高，罢手血本无归）。
要保有核心竞争力，第一件事情就是要排除非核心的竞争业务，并且将重点放在创新及策略管理。
请反覆思考：1．分析进入障碍，也要分析退出障碍2．将焦点集中於「核心竞争力」3．运用核心成员，发展核心技术，达成核心目标
第十一问：市场占有率为何？
在美国，「电话」以五十年达到百分之九十的普及率，「录放影机」则用了十八年。
新的科技产品与服务，绝对不可能再有这麽长的产品生命周期。
科技企业不进则退。
成长（非常快速的成长）是一条必须要走的路，市场占有率则是企业快速成长的指标。
「杀手级」策略都是能够「激烈改变游戏规则」的策略，配合的管理思维包括「愿意冒险」、「不墨守成规」，以及「有成为标竿的强烈企图心」。
创业者的企图心决定一切。
你要检视：1．你的企业准备如何快速成长2．科技企业不进则退，快速成长是必须要走的路3．积极进取与一厢情愿，只有一线之隔4．推理逻辑比结果更为重要
第十二问：何时损益平衡？如何推论？如何变身？
在网路经济下，企业不进入前几名将很难生存，所以购并（与被购并）比永续经营来得重要。
为了要随时准备购并与被购并，财务人员必须习惯「公司本身是一个最大的商品」。
过去的财务人员将重心放在成本管理、现金流动、资金调度与避险作业。
今後，这些都微不足道，财务人员应该将重心转向为购并与筹资。
要筹资，就要说明用途。
要购并，就要评估资产。
传统上筹资是为扩大营运，网路公司筹资却是为扩大购并或被购并时的价值。
网路经济的价值在於经营模式，企业可能缺少可评估的有形资产，因此「对经营模式价值的解读」必须取代传统的查帐作业。
经营模式的价值著眼於未来，不是现在，所以购并者多选择换股方式进行，以便保留现金。
为了能取得换股优势，所以企业要尽快上市。
在这样的混沌局面下，「损益平衡」成为最後一项有意义的财务指标。
这一连串的改变，对财务人员的冲击是非常大的。
创业者必须：1．注意现金与现金流量2．忘掉永续经营，随时准备兑现公司的最大利益
第十三问：沟通与传播
沟通与传播技巧的重要性绝不比技术来得少。
上市公司的专业经理人经常需要面对非专业人士，媒体发言便是一例。
沟通与传播的首要重点在於你能不能化繁为简，以及如何运用对方的语言沟通传播。
优秀的沟通者与传播者，首先要学会「听」，其次是逻辑思考与学习能力。
你要以客观开放的态度，了解对方问题的背景，然後针对需要进行回答。
绝对不能以自己的专业强迫他人按照你的节奏起舞。
不高估对手的专门知识，但也不低估他的一般智慧。
创业者应该从起步就养成以下的习惯：
1．展现表达能力，将专业知识介绍给非专业的人听，而且要让他们听懂重点
2．学习沟通，一个好例子通常是最好的说明
Garage.com是美国最大的创业投资媒合网站，创办人川崎先生在今年五月的一场演讲中，点出新世纪创业思考：
十九世纪的制冰业者，派人在结冰的湖面或河里，将冰块锯下给顾客使用，他们的工作後来被制冰厂取代，之後制冰厂又被电冰箱取代。
假如他们愿意拥抱改变，而不是去抗拒改变，他们将有机会转进到新的技术领域，而不是眼睁睁看著自己的心血被别人取代。
变，是永恒的致胜之道！
搭档底定，选战倒数计时！
文．李光真
当九二一震灾的阴影逐渐褪去，重建工作也渐上轨道後，暌违多时的选战新闻又成为媒体焦点。
尤其随著二千年总统大选一天天逼近，各方人马招募、「策反」、备战动作不断，战鼓隐隐擂动，世纪之争，精彩可期。
十一月中旬，台湾政界热闹演出「拍案惊奇记」，令人目不暇给。
首先是十一日上午，总统候选人宋楚瑜在众人的惊讶中，介绍了副总统人选——长庚大学校长张昭雄，并宣布成立「新台湾人服务团队」。
政治新鲜人上阵
今年五十八岁的张昭雄，毕业於台大医学系，是我国心脏外科权威。
他在民国六十年代进入长庚医院後，一手建立了庞大的长庚医疗体系，并於八十六年转任长庚大学校长，在医界可谓一方之霸。
出身高雄旗津渔民之家的张昭雄极具草根性，而他的岳父母、名妇产科医师李枝盈夫妇不但与第一家庭过从甚密，也和民进党及反对运动素有渊源，张昭雄更是陈水扁竞选团队「医疗白皮书」的执笔人之一。
而「习医」向来是本省观念中最高尚的职业，许多本省籍世家大族都以行医为业；在以往，医界、本省菁英及民进党几乎可以划上等号，如今这种连结关系竟被张昭雄打破，无怪乎民进党会以「背叛」来形容张昭雄。
张昭雄「出线」，令众人跌破眼镜，也引发正负面不同的舆论反应。
支持者认为这是一记妙招，张昭雄「正港台湾人」的形象正可弥补「外省囝仔」宋楚瑜的不足；质疑者却认为宋楚瑜找来既无财力又无组织动员力的政坛新手，正显示其多方碰壁的窘况。
尤其张昭雄全无政治历练，民众不免忧心他是否有足够的准备和能耐，可担任具「备位元首」重责的副总统职务。
「宋张配」成军，民众的反应还不错。
以十一月中旬三立电视台委托盖洛普所做的民调为例，约有三成三一的民众支持「宋张配」，而「连萧配」及陈水扁支持度则均为一成八二；此外，「宋张配」在看好度方面，首次以三成四的比例领先群伦。
那人却在灯火阑珊处
「宋张配」出炉，紧接著二十日上午，许信良也在寻觅多时後，出人意表的宣布和新党立委、素有「侠女」之称的朱惠良搭挡竞选。
许信良以「新兴民族」宏观构思奠定其政治哲学家的地位，而外省籍的朱惠良则以文化、教育专业著称。
朱惠良表示，她观察许信良已久，对许信良坚持理想、不计毁誉的精神印象深刻；她自认和许信良搭档绝非背离新党，反倒是实现新党的理想，让新党开枝散叶，至於因此遭到开除党籍，则是她始料未及的。
就「宋张配」、「双良配」来说，两者异曲同工之妙是，两位脱党自行参选的候选人均选择和自己完全不同的人作为竞选搭档，一方面显示超党派、超统独、超省籍的宏观理念，一方面也希望能发挥最大的「互补」功效，尽可能吸纳各类型的票源。
加上两位副手人选各有专业成就，且都不是久在宦场打滚、精於见风转舵的老手，让民众颇有耳目一新之感。
另一方面，宋楚瑜与许信良大胆起用副手之举，显示台湾政党政治尚未成熟，个人领袖魅力尚有极大的挥撒空间。
李登辉总统则对所谓的「超党派」理念提出批判，认为是大开民主发展与政党政治的倒车；民进党立委更直批宋楚瑜是搞毛泽东的「民主专政」。
搭档尽管有千千种，然而最令人错愕的，则是新党推出的候选人李敖二十一日在记者会中宣布，他愿「有条件」加入新党担任党主席，只要新党现任党主席李庆华和他「换手」——他退出总统选举，由李庆华接手；李敖同时允诺「说服」陈文茜和李庆华搭档。
李敖坦承，自己曾因「一时冲动」，答应替老友许信良跨刀担任副总统，七小时後又被新党说服而打消此意，并间接促成许信良与朱惠良的「双良配」。
然而「双良配」导致朱惠良被开除党籍，李敖「落跑」疑云又让新党难堪，双方内讧不断，新党会不会就此土崩瓦解？
其既有票源又将被谁吸纳？
已成为各方关注的焦点。
中间路线成形
国民党方面，十一月十五日，国民党召开临时中常会，通过总统府秘书长黄昆辉与国民党秘书长章孝严职务互调；随後胡志强也宣布辞去外交部长一职，转任副总统连战的竞选总干事，遗缺由原新闻局长程建人接任；在黄昆辉、胡志强两位生力军相助下，连萧阵营即将展开冲刺。
对延宕多时的宋楚瑜违纪参选案，国民党也在十一月十七日做出处分，开除了宋楚瑜及六位核心干部的党籍。
李登辉总统并以罕见的严厉措辞谴责宋楚瑜是「背离份子」，对民众花言巧语、无所不用其极的分化，意图把国民党资源据为己有。
他也警告国人，某些候选人一张嘴「糊累累」，「讲到嘴角全全波」，将来把台湾「卖」了民众都不知道。
李登辉这番话意味著和宋楚瑜已恩断义绝，未来双方对垒，炮火必将空前猛烈。
比起各组候选人的热闹滚滚，民进党陈水扁也有惊人之举。
他在十一月十五日正式发表「跨世纪中国政策白皮书」，除了重申台湾是主权独立国家，依目前宪法为中华民国外，陈水扁还表示，民进党对两岸间的「特殊关系」持开放立场，只要经台湾人民全体同意，未来两岸关系的定位并不排除任何可能性。
陈水扁更提出「单向直航、利益共享」方案，为有限度的「三通」开一条路。
这是否代表民进党不再坚持台独，也不再拒绝与中国做任何形式的接触及妥协？
犹待观察。
可以预见的是，统独议题的重要性将持续发酵，各候选人也将纷纷修正自己原来的鲜明立场，一致向「坚持台湾优先、未来则由全民决定」的中间立场靠拢。
至於陈水扁和吕秀莲这对早已浮出台面的搭档，至今仍「犹抱琵琶半遮面」，不肯爽快宣布，但一般认为临阵换人、跑出黑马的可能性不大。
只是搭档未正式上阵，在团队阵容及出击火力上略显无力。
让人民成为最大赢家
「连萧配」、「宋张配」、「双良配」拍板定案，各组竞选团队核心逐渐成形。
而在本月接连不断的拍案叫绝声中，各候选人展现打破既有框架，以新思维、新方案来擘划新世纪的企图心，是民众所乐见的。
民众更希望此次大选，省籍情结能被淡化，统独之争则刻意模糊化，各候选人也不再用盲目的激情煽惑来蛊魅人心，让世纪之争成为一场理念与人格之争。
果能如此，不管谁将摘取桂冠，台湾人民的水准、台湾民主的进程，才会是最大赢家。
p.49
「政治不是你死我活，放轻松，健康快乐最重要！」
三句话不离本行的张昭雄（右），已正式卸下白袍，成为宋楚瑜的最佳拍档。
（黄天强摄）
p.50
新任国民党秘书长黄昆辉及竞选总部总干事胡志强，将是连萧阵容的生力军。
（苏晖清摄）
伍兹旋风席卷宝岛
文．陈淑美
在中华民国体育史上，大概少有一位体育明星能像美国高尔夫金童老虎．伍兹一样，引起台湾社会如此多的关注。
在十一月九到十四日由酒商约翰走路所举办的菁英慈善赛期间，包括李登辉总统在内的高尔夫球迷，人人争睹伍兹风采。
「伍兹热」不仅飙高日益风行的台湾高球运动，也为九二一赈灾募集三千多万台币款项，让台湾走出灾难形象。
另一方面，十分遗憾地，台湾观众在观赛时不关手机、随意拍照走动的举动，也上了CNN等国际媒体，让伍兹和国际高球迷留下深刻印象。
毫无疑问，今年十一月九到十四日在桃园大溪鸿禧球场举行的约翰走路杯高球菁英慈善赛，是历来台湾规模最大的一场高球盛宴，除世界排名第一的高球选手老虎．伍兹外，主办的香港大联合酒业集团还邀请英国球王佛度、南非艾尔斯、斐济黑珍珠维杰辛等世界知名的好手共一百二十馀位参加。
总奖金高达二千多万台币的这项比赛，也吸引各国媒体记者八十七人来台采访。
为张罗这场比赛，大溪别馆总共动员员工五百八十人、义工一千五百人帮忙，媒体中心统计比赛期间耗用纸张超过四万张，全台有三万多名观众到球场观看这场比赛。
但身为众人焦点的老虎．伍兹，在此次比赛的表现并未延续来台之前在美、欧高球巡回赛连续五胜的气势，仅以二百八十一杆的总杆数排名第六。
纽西兰原住民毛利人的後裔坎贝尔以二百七十六杆封王，拿下六百八十万台币的冠军奖金。
伍兹虽未得胜，但神奇的球技仍让亲眼目睹的球迷大呼过瘾。
他在面对台湾观众的第一天就打出三百七十码的长度，此後数天，每天都有超过三百码的演出，「简直像发射子弹一样，」一位观众形容。
十三日第三回合的第十六洞，球虽滚到树区长草堆，伍兹并不采用将球拨回球道以损失一杆的作法，却奋力从树区将球硬敲上果岭，球杆虽稍稍打弯，但伍兹也平了标准杆。
他的拚劲让观众大感佩服，我国高球选手汪德昌就表示，不放弃百分之一成功的机会，这或许就是伍兹的致胜之道。
老虎旋风还不仅於球技，在短暂停留的四天里，伍兹在比赛之馀也受邀为主办单位举行包括球具义卖、球技指导、名人酒吧调酒等义卖活动，共募得一千七百七十万元台币，都将投入台湾九二一地震的赈灾之用。
此次约翰走路慈善义卖总收入为三千六百馀万台币，伍兹的个人义卖所得占了一半一上。
一个天才的诞生
老虎．伍兹於一九七五年出生於美国加州，六个月大就会模仿父亲在练习场上挥杆，三岁就以四十八杆打完九洞。
九六年八月，他完成美国业馀高尔夫球连续三届冠军後转入职业，当时他才只有二十岁，是史上最年轻的高球职业选手之一。
伍兹在进入职业高球选手的四十二个礼拜後，就晋级为世界排名第一的选手。
过去三年，他在美巡赛出场的获胜率高达百分之百，胜场率达十四胜，生涯总奖金突破一千万美元。
来台前，他因为五连胜的佳绩，成为世界高球史上第一位单季奖金突破六百万美金的高坛霸主。
这些数字可能都是许多高坛前辈花了二、三十年才达到的成绩，而伍兹却花不到四年时间。
「过去大家都认为高尔夫选手最成熟、稳定的阶段在三十岁以後，伍兹却颠覆这样的观念，」民生报报导。
而伍兹拚劲十足的打球方式，也让职业高尔夫球逐渐从温文儒雅的形象，走向「力与美」的结合，特别是美国，越来越多年轻人愿意尝试高球运动，高球运动越来越平民化，与这几年伍兹旋风不无关系。
伍兹的独特还因为他的血缘。
他是多种族的混血儿，父亲是黑人，母亲是泰国人及华人的混血，在美国高尔夫球坛，少有黑人球员能够出类拔萃，但是伍兹以他精湛的球技「用球杆来讲话」。
他在来台记者会也表示，当他抵达鸿禧球场途中看到沿途的梯田景观，让他想起母亲的家乡泰国，「有回家的感觉」；对於博大精深的中国文化，他也颇感兴趣，表示将花时间涉猎。
他在四十五分钟的教学活动中更提醒大家：「打球是可以快乐的，不必强迫，不必痛苦练球，只要喜欢，就可打好球」。
兴趣，是成功之源，伍兹带来的讯息值得深思。
仅仅不到一周的时间，老虎．伍兹的名将风采风靡台湾社会。
美中不足的是，台湾球迷在球场上打手机随意走动，对著球星拍照干扰比赛，甚至有穿著高跟鞋进球场的脱轨行径，「完全不遵守高球观赛礼仪，已经不能用过於热情的藉口来搪塞，」一位体育记者表示。
在最後一回第六洞时，不能忍受观众干扰的伍兹甚至要求裁判「叫这些人离开」，这样的消息登上国际媒体，对希望藉举办世界高球赛站上国际舞台的台湾，不啻最大讽刺。
除伍兹外，此次主办单位邀请来的各国好手也有不错的佳绩，如南非「轰炸机」艾尔斯以总杆数二百七十八杆获得第三名，斐济「黑珍珠」维杰辛也以总杆数二百七十九杆得到第四名，只有英国球王佛度仍然陷入低潮，未打入前十名。
我国也有六位职业选手参赛，但仅有吕文德及汪德昌两位打入决赛，最後成绩排名五十及五十五。
汪德昌认为，为了这次伍兹来台，重新整理後的大溪球场「果岭实在太硬」，是他打不好的原因之一。
吕文德却认为，重整之後的大溪球场相当富挑战性，与名将同组也让他观摩到不少战术球技，对未来到国外比赛很有帮助。
许多高球界人士认为，争取到约翰走路菁英赛这样的高球盛会在台举行，固可刺激台湾高球运动的发展，但更重要的是提升台湾观众及选手水准，如此「伍兹旋风」才不会仅流於「高球大拜拜」。
p.52
典型老虎．伍兹的挥杆姿势是肩膀大转而臀部小转，弧度大、扭力强，难怪伍兹可以一挥三百码。
p.53
纽西兰选手坎贝尔在没有人看好的情况下，获得九九年约翰走路菁英慈善赛的冠军，四年来未得任何大赛冠军的他说，比赛过程他都保持稳定与专注让他此次能够夺冠。
p.54
约翰菁英赛总共吸引三万多名观众涌进大溪球场，是历来台湾规模最大的高球盛宴。
p.55
老虎．伍兹的招牌笑容，是球迷的最爱。
有著华人血统的他说希望他在台湾的种种活动能对大家有所帮助，他也关心台湾的未来发展，希望有朝一日能再到台湾来。
宗教自由，政治中立——真假「大宝法王」？
文．谢淑芬
传自西藏的密宗佛教，近几年在台湾迅速发展，不但信徒日增，而且陆续迎来多位高僧、上师弘法，二年前，达赖喇嘛来台访问，即掀起高潮，引发国人的热烈关注。
密宗佛教在台湾的活动由隐到显，固然让国人有机会领受其宗教精义，但它的神秘面纱被揭开後，却也让人发现各教派间早已存在的错综复杂冲突。
最近藏传佛教的一支——噶居白派，即在台湾掀起其最高领导人「大宝法王」的真假双胞疑云……
十一月六日晚上十一点左右，一位面貌清秀、白皙斯文的少年，在包括台湾早期知名的演员陈丽丽等众多密宗信徒簇拥下，自新加坡来到台湾。
这位戴著细框眼镜、年仅十六岁的少年，名为「泰耶多杰」，被尊称为「大宝法王」，将在台湾举办弘法活动、降福信徒，并为他所领导的教派在台湾设立的道场举行开寺册封典礼。
连香港天后级影星梅艳芳也在参拜之列，一身素净地接受法王降福
与此同时，噶居白教的另一位高僧（密宗称为「仁波切」）——泰锡度，也自位於西藏边境的锡金赶来台湾，他宣称代表真正的第十七世大宝法王「乌金听列多杰」来台，以示正名，并举办「九二一震灾消灾祈福法会」，由此引爆「大宝法王」双胞案。
到底「大宝法王」在白教中的地位如何？
谁是真正的「大宝法王」呢？
转世制度，认证凭何？
佛教在印度创立後，分南北两路传至亚洲。
南向由印度、斯里兰卡传往东南亚国家，如缅甸、泰国、越南。
北向则输往中国、西藏、蒙古到日本、韩国。
中国约於两千年前的东汉时期开始接受佛教的洗礼。
西藏则因为地理风俗迥异於中原，又靠近印度北部和尼泊尔，在十二世纪印度被回族入侵，致佛教在印度灭亡後，许多大师及经典因此而大量传入西藏，长期发展下来，另成一格，演变为与中原「显宗」有别的「密宗」教派，又称为「藏传佛教」。
密宗在西藏长期发展之後，也因地域的辽阔，修持研习与师承的不同，而流派分支，其中以宁玛、噶居、格鲁、萨迦等四派为主流。
汉人以他们的服饰颜色差别来区分，分别为红派、白派、黄派、花派。
四大教派的最高领导人则分别为大司徒仁波切、大宝法王、达赖喇嘛、萨迦法王。
这次来台引起纷争的，就是噶居白派的大宝法王。
而纷争的缘起，就是藏传密宗领导人传承时，所使用的最众所周知的「转世」传统。
一九八一年十一月六日，噶居白派第十六世大宝法王「让炯日佩多杰」在美国芝加哥癌症中心圆寂，寻找大宝法王接班人——转世灵童的工作，就由法王座下的四大弟子（称为「法王子」）负责，他们依年岁长幼次序为：夏玛巴、泰锡度、蒋贡、嘉察。
但寻找十七世转世活佛却历经将近十年都毫无所获。
期间，这四大弟子寻找的足迹还从西藏、亚洲，跨越到欧洲，也曾传出过不少发现活佛、灵童的消息。
直到一九九○年，泰锡度宣称发现了一封前法王留下的预示信，以及最受敬重的藏传宗教领袖达赖喇嘛的禅坐启示，而确定了寻找方向，终於在西康的一个游牧区找到了「乌金听列多杰」，并经过泰锡度和嘉察的认证。
由於西藏密宗各派之间，自元朝时起因政教势力，而由格鲁黄派，即达赖喇嘛为领导，所以册立大宝法王时，也要向达赖喇嘛报备。
「乌金听列多杰」也得到了达赖喇嘛的核可。
没想到节外生枝的，反而是四大弟子内部的认证问题，其中最年长的夏玛巴质疑泰锡度的预示信并非出自前法王亲笔，而他也另外寻找到「泰耶多杰」，认定他才是真正的转世法王，而协助他在西藏边境的另一个地区不丹弘法。
自此，两位法王都各有信徒拥立，双方争议不下，难定一尊。
风波延烧到政界
这次在台湾引起的真假法王风波，即因双方都有政界的信徒，而使风波延烧到立法院。
例如，曾任监察院长及参与总统竞选的陈履安，即为「乌金听列多杰」的虔诚信奉者，并曾多次带领其他人士，包括立法委员谢启大，前往访问乌金听列多杰在西藏驻扎的楚布寺，为其募款修缮道路。
因此，当另一立法委员郑永金邀请「泰耶多杰」来台时，申请案就在立法院引发真假法王的争议。
最後在尊重宗教自由的原则下，经过蒙藏委员会委员长高孔廉协调，「泰耶多杰」以「天津钦赐嘉措仁波切」名义入境来台弘法。
「乌金听列多杰」也立刻派「泰锡度仁波切」为代表，来台分庭抗礼。
其实，泰锡度仁波切表示，这次台湾之行主要是为地震祈福，对於媒体围著真假大宝法王大作报导也十分无奈。
他说，藏传佛教和其他显宗佛教一样，都是要唤醒人人心中的佛性，追求慈悲、智慧，希望社会不要将焦点摆在法王之争，徒增口舌。
两位法王在台湾虽然未出现「王见王」的对立画面，但是大宝法王的真假之争，却让台湾民众对密宗活佛的「转世」问题，留下了深刻的印象。
虚拟世界飞行守则——网路分级
文．滕淑芬
就在执法单位大力扫荡不法网站之时，和业界、学界最难达成共识的就是，色情网站到底该不该扫？
一方面这「吸引人潮的来源」难以灭迹；另一方面，既然花花公子杂志、限制级的彩虹有线频道在现实世界都看得到，对网路为什麽采取两套标准？
不过，网路上「儿童不宜」的资讯太多，又让为人父母者担忧。
於是有人建议，何不按照电影电视的作法，将网路分级。
规范网路内容的可行性如何？
媒介内容要不要管制？
该如何管制？
一直以来都是先进国家制定传播政策的大问题。
国内无线电视分级制度讨论多年後，才在八十七年采用欧洲国家普遍实施的「时段分级」，凡是内容涉及情色、犯罪、暴力等被列入辅导级的节目，只能在深夜十一点以後播出；限制级节目则完全不能播出。
有线电视则将限制级节目以锁码管制，以防儿童随意开启。
春风吹又生
电视内容的问题才刚解决，又来了传播速度更快的网路。
「我们执法单位要求网路纯净的程度没有任何国家可以做得到，」研究传播法规、中央大学产经所助理教授、也是刑事局电脑犯罪小组谘询委员的刘静怡举例，她的一位毕业学生在网路上登广告卖情趣用品，也被查获，而情趣商店在台北街头都看得到。
「网路有其私密性，可以减少亲自接触时不必要的尴尬，」她认为，刑事局执法时范围太广，给人的印象是，「只要看不舒服就采取扫荡行动。」
检警单位总会不时宣布，今天又破获了多少万人上网的色情网站，刘静怡怀疑，对社会到底有什麽好处？
「阿Ｑ一点的想法，每天如果有八万人上网看色情网站，在网上互相交换某些『性』趣，现实世界的犯罪事件可能会相对减少。」
网站经营业者多同意「色情网站永远有人看，不可能消灭」的说法。
中文搜寻引擎「蕃薯藤」媒体部总监萧景灯指出，类似同性恋、情趣用品等话题，在网路上的讨论一直非常热烈，因为其他媒体不会给予同样时间、版面。
就像十几年前有线电视刚在台湾发展时，放映的都是成人影片，以後才有「发现」频道这类教育性节目。
就以网路发展较早的美国来说，早期讨论最多的也是情色，一直到一九九四年才变成政治。
萧景灯认为，台湾目前的问题是，执法人员对网路的游戏规则缺乏了解，「如果现在只是一味防堵，现实社会和虚拟社会的对话会越来越少。」
他山之石
针对外界的批评，刑事局资讯室技正张维平拿出厚厚一叠卷宗，其中尽是裸露性器官、不堪入目的色情图片，他说「我们执掌的就是网路犯罪，不去查也会有民众来检举，民意代表也会给我们压力。」
「很多人看到新闻报导，以为我们扫荡的网站只是放很清凉的图片，情况并不严重。
每一次宣布侦破，我们都摊开图片问记者，没有一个记者说不该扫，」张维平说。
政府该不该立法管理网路内容？
美国社会也曾经争辩得很厉害。
美国政府曾试图立法管制网路内容，一九九六年制定了「通讯内容端正法」，规定凡是在网路上制造、传输、张贴猥亵、不良图文，有损儿童、青少年身心者，将处以二年以下有期徒刑，并科二十五万美元以下罚金。
不料这项法令在制定的过程就引起许多法界人士质疑；美国民权联盟更一举控告联邦政府违宪。
结果，美国联邦最高法院以该法中「不良」、「有损身心」等名词定义过於模糊，及全面过滤资讯的作法，有侵害言论自由之虞，认定该法抵触美国宪法第一修正案。
最高法院的裁决迫使美国政府的网路管理政策改弦易辙，改而强调内容分级与科技过滤技术的重要性。
全球议题，国际共识
色情网站该不该扫，源自各界人士对网路世界的认知有异；而网路国际化性格也使得这个问题更形复杂。
最终势必要以国际共识寻求解决之道。
去年五月，包括美德日在内、全球有二十四个国家代表在法国里昂召开「网路儿童色情的管制问题」会议。
会中达成决议，要彻底执行联合国儿童权利公约，保护儿童、未成年人的影像，即使持有儿童身体裸露的猥亵影像者，本身就是一种犯罪。
此外，他们也规定网路提供服务业者的连带责任，在技术上如果能有所防范，就必须负责清除；不像以往电话公司对电话内容可以不必负责。
用科技方式防范不当资讯透过网路直达家庭或学校，可从两方面著手。
第一，在上网者的电脑上加装「过滤软体」，这种软体类似搜寻引擎功能，可以对网页内容作全文检索，以阻挡含有「关键字」的文章，关键字的设定可以由上网者自行决定。
例如关键字为「色情」或「性交」，过滤软体就会筛选阻挡色情资讯。
其次，是「网路服务提供公司」和网站经营者自动将内容贴上分级标签，这种方式类似电影分级，不同处只在於电影分级由主管机关核定，网路分级则由网路管理者自行依据暴力、色情、裸露程度、使用的文字语言等，决定要采用何种标准分级。
传统机制赶快上网
不过，加装闸道、网路分级等技术方式也有缺失。
以过滤软体而言，关键字若设定为「色情」，可能因误判而将「性教育」或「性交易防治法」等讨论文章，一并去除。
因此讨论网路色情如何处理，从人性角度去探讨可能更适宜。
「如果只有小孩在网路上面混，不出事才怪，台湾的问题在，传统约束机制没有上网，」交大电算中心网路组组长刘大川说，每到暑假、情人节等年轻孩子的空档期，媒体、家长都知道要有所防范；即使在平常日子，有些父母也会搜搜小孩书包，看看是不是藏了什麽不该有的东西。
他呼吁，传统社会辅导机制，如父母老师最好赶快上网，以维持网路族群的平衡。
因为网路如果真的那麽无法无天，绝不光是执法者的责任。
p.85
如何让小朋友安心上网？
中文搜寻引擎业者「蕃薯藤」在「小蕃薯」网站里，一步步教导父母下载过滤软体，以阻挡不良资讯。
（画面取材自小蕃薯藤网站）
安全上网，骇客免惊
文．滕淑芬
八月中，两岸网友互相侵入对方官方网站的事件发生後，网路安全成为各方注意的焦点。
安全问题可大可小，从个人在网路上传送文件可能被拦截、下载来路不明的软体导致电脑中毒、企业内部电脑主机被骇客入侵，到国防资讯情报战，都属於安全范围。
一般电脑族可能比较关心，当电子商务越来越蓬勃，如果电脑系统这麽容易被侵入，自己在网上购物时，信用卡帐号会不会轻易被盗？
网路真是危机重重、陷阱处处？
八月中，正当两岸为台湾「特殊国与国关系」僵持不下时，爱国网友也不甘寂寞，针对对方官方网站「骇」来「骇」去。
以四川「红色卫队」为主的网友侵入台湾官方网站贴上「台湾是大陆一部分」的大字报後，台湾网友也将大陆官方网站首页变成凯蒂猫，贴上「台湾是台湾！中国是中国！」字样。
根据报载，短短几天对岸骇客一共对我方发动七万两千多次的网页入侵，其中成功入侵的次数有一百六十五次。
骇客事件後，资策会立即成立了「网路安全防护服务组」，为政府和企业提供网路安全技术和法律等相关问题的谘询服务。
负责人郑祥胜说，「政府网站被侵入能让我们注意安全问题，其实付出的代价很小，除了面子不好看外，没有什麽损失，大不了他改过来，我们再改回去。」
因为政府网站大多只做政令宣导，提供资料库查询，文宣网站资料被毁，大不了重灌资料。
就像贴在布告栏上的宣传品，被风吹掉了，再贴一张就好。
骇客来了？
根据美国的经验分析，骇客年纪在十八到三十五岁之间，多为男性，人格特质是具有强烈个人主义或无政府倾向，有征服权威的表现欲，内向、不善人际关系等。
一九九一年记者马可夫和海芙纳共同出了一本名为《电脑叛客》的书，书中谈到骇客文化源自一九七○年代美国的「电话盗打」，当时有一小群人利用电话的拨号音调绕过电话公司的计费系统，好打免费电话。
早期盗打电话者纯粹是为了好玩，除了偷打免费电话外，最重要的就是证明自己是个技术天才。
其中最为人耳熟能详的骇客代表，是十八岁的凯文米尼克，他在一九八二年侵入北美防空指挥部的电脑，不过最後还是在一九九五年当他三十一岁时被追查到而郎当入狱。
马可夫以後又针对米尼克案件写了多篇报导，但他所塑造出来的骇客形象却引起很大争议。
今年四月美国「富比士」杂志一篇「将骇客恶魔化」的报导就说，在狱中的米尼克首次以电话接受媒体采访，他否认自己曾经侵入北美防空部，而马可夫也承认他未经查证就下笔。
这篇文章指出，米尼克确实曾侵入摩托罗拉、诺基亚等企业电脑，非法拷贝他们的资料；但没有任何证据显示他破坏过这些资料，也不曾出售谋利。
报导质疑，美国杀人犯的平均刑期为三年，但米尼克却已经被关了五年。
美国政府将骇客当成恐怖份子对付，岂不是小题大作。
根据美国电脑安全协会统计，电脑安全的最大威胁，其实来自人为疏忽，无心错误占了百分之五十五的比例。
剩下的百分之二十则因为设备故障，百分之十九来自不诚实或心怀不满的员工破坏，百分之四属於病毒，只有百分之二是骇客入侵。
「好比保全公司或个人住家要请警卫，要不要先身家调查，」郑祥胜说，电脑安全也是一样，从开始设计程式就要注意，当工程师写出新程式要测试时，就该特别注意有哪些指令不会执行到，是不是被动了手脚。
网路巡逻员上阵
由於网路安全非常仰赖技术、人力，「网路保全」的观念和机构也应运而生。
一九八八年美国康乃尔大学研究生莫理斯写了一个程式，不料由於程式本身撰写错误，这个会不断复制自己的程式，失去了控制，侵入了任何一台连接上网的电脑主机。
这个事件在美国电脑专家共同努力下获得解决，他们也体认到电脑系统过於庞大复杂，单凭一己之力无法发现隐藏其中的漏洞。
於是在卡内基美浓大学成立了「电脑网路危机处理中心」，希望以众人之力，预防并处理网路安全相关事件。
「电脑技术发展脚步太快，是系统安全常出漏洞的原因，」交大电算中心组长刘大川说，安全问题随著电脑技术的进步成正比增加。
中立性组织「电脑网路危机处理中心」因而相继在各国成立，一旦发现系统伤害，就会发出通告，提醒使用者注意。
前年十一月台湾也在电信总局支持下，成立了「台湾电脑网路危机处理中心」，负责人是高雄中山大学资讯管系副教授陈年兴。
目前他们有四位全职人员，全天候二十四小时为会员服务，会员若发现电脑遭到入侵，他们就会针对入侵管道分析系统漏洞，并提出修补方案。
此外，他们将推广「网路巡逻的想法，就好像保全公司，能自动侦察系统状态，提出警示，」陈年兴说，但这必须取得企业或政府部门的契约授权，才能扮演主动侦防的角色。
不要自己吓自己
安全观念受到重视，也和大家想在网路上做生意、赚钱有关。
「全球有一亿二千万人上网，网站若被入侵、破坏，谁敢在网路上做生意？」资策会执行长果芸在「网路防护安全研讨会」会议中说。
网路交易将节省不少企业设置店面、行销广告的成本，美国网路业者估计，去年圣诞节，美国民众透过网路消费的金额达到十亿美金。
但网路不法行径频传，国内信用卡网上认证尚未建立，会不会让一般人望而却步？
首先，在网路上进行不法勾当，并不是想像中那麽简单。
在现实生活中只要偷翻他人皮夹，就可能偷到信用卡；但想要在网路上拦截别人的卡号，一般人可能力有未逮。
我们的亲朋好友之中，每隔几天就有人遗失钱包、文件，但有谁常听到身旁朋友说他的信用卡帐号被人从电脑中窃取？
「真有功力的骇客，不会来偷信用卡，偷银行比较快，」中时电子报前任总经理刘一赐说，何况大多数银行系统都是封闭式，不容易被入侵。
不少业者认为，网路交易虽然称不上百分之百安全，但也不是毒蛇猛兽，恐怕还是自己吓自己的成分居多。
类似在网路上卖大补帖，结果买到空白片的被骗事件，刘一赐说，「不认识对方、不是很有信誉的商家，还把钱汇过去，这是人的问题，和电脑网路无关啊！」
正如现实社会中不时都有被金光党诈骗的新闻传出，网路也永远有菜鸟进来，上一次当学一次乖，人类就从历史经验中学习而成长。
p.88
在业者、政府大力推广电子商务时，电脑族可能最担心不法份子窃取信用卡帐号。
所以利用电脑转帐消费时，请认清有商誉的店家再行动。
（邱瑞金摄）
回首「中兴新村」——也无风雨也无晴
文．陈淑美／图．张良纲
在台湾，大概少有一个地方像南投中兴新村这样，建造的原因是政治，将来的发展，也取决於政治。
一九九八年十二月，还不到八点钟，南投中兴新村光华、光荣里的林荫大道上，已见赶来拍摄婚纱的佳偶，赶著上班的省府员工或搭交通车，或骑摩托车疾行。
就在三个月前，近千馀省府员工到台北街头陈情，烧党证、在媒体摄影机前流泪陈诉的激情看似过去，精省前的省府员工依然照常工作生活，一派祥和。
「没有火药味！」省政府人事处处长吴尧峰形容说，「这是场宁静革命！」
铁打的衙门倒了！
但是平静的表面下，每个人心中却还是有难抑的波涛。
「我们怎样也不会想到，这麽短的时间却发生这麽多事情！」
面对精省震撼，吴尧峰显得非常感慨，一直在学校教授「政府再造」的他，再怎样也想不到，自己的组织居然变成再造的对象。
今年五十岁的他，带著人事室部属度过精省过渡期，也许就准备退休了。
「铁打的衙门，流水的官，现在连铁衙门都会倒，」省府警政厅厅长王一飞的口气听起来有点幽默，他表示，过去省警务处是与中央警政署合署办公的，三、四年前省议会提出警务处从台北搬到台中，改制为警政厅时，他就曾提出反对意见。
「以警政指挥、区域协调等绩效来说，合署办公『一套人马，两个职务』更能落实，」他说，但是他的建议并未被采纳，如今省警务厅即将遭到裁撤，可能又要合并回警政署。
一分一合之间，最受影响的是警政厅同仁，许多人为迁居台中，才刚把台北住房处理掉、家庭也才刚安顿就绪，如今却又要重来一次，「房子可还买得回来？」警政厅的同仁慨叹。
从两年前传出精省的震荡後，省府所在地中兴新村就有著许多不确定感，「与四年前民选省长刚就任时的气势简直有天壤之别，」省议会秘书处一位职员说，当时省府员工信心满满，许多计画如治水防洪开出来都是五年十年；精省消息传出後，「我们将长期计画先搁下，先捡短期的做，」省消防处已卸任处长赵钢焕章说，例如消防处原先计画要买救灾用直升机，以便山区空难等救援，後来就先做如心智障碍儿童救灾宣导等工作。
一个细心规划的市镇
省府员工大多是政府正式公务员，政府既提出「精省」政策，「我们不可能不遵行，」一位省府官员说，更何况如今政府提出来对精省後省级员工待遇条例非常优渥，「说起来，我们不应该抱怨才是，」这位省府官员说，但省府员工更在乎的却是政府的评价。
「若说省府没有效率，那为何行政院年年还颁发给我们模范单位奖状！」在水利处就职的这位员工说。
精省消息传出後，无论是职等较高的科处长级官员，或是工友司机，都或多或少自谋出路。
尽管人事处处长吴尧峰认为，这两年省府整体员工人事异动并未比往年多，但是有些厅处的官员，只要是中央或地方政府有缺，特别是工作地点如果是在台中县市等地，即使是降调也有人欣然就往。
特别对省府总部一级机构任职的员工来说，长期在中兴新村工作，有的还几代家人都住在中兴新村宿舍，一谈起精省後中兴新村的花儿树木等种种公共设施的归向，就忍不住感伤起来。
「以前都是省府公管处花大笔经费在维持，将来不知归谁管？」一家两代都在省府任职的省新闻处股长陈瑜说。
中兴新村曾经是政府刻意规划的新市镇，由第五任省主席严家淦派遣当时的省府秘书长谢东闵在一九五五年奉命规划。
谢东闵是彰化二水人，又是台中一中毕业，很熟悉中部的环境人文。
中兴新村「前面是猫罗溪，旁边是虎山山脉，往下眺望平原，可看到农民种烟草、蔬菜等，当地的气温、地质、水源都好，又少台风，」曾经见证省府整个疏迁过程的资深省政记者余如季说，谢东闵选中这块宝地，自有他独具的慧眼。
中兴新村参考英式社区的规划理念，在四十多年前就有全台独步的污水处理及雨水下水道，刻意栽植的樟树、菩提树、七里香绿篱等花木，也使得社区里绿意处处。
行政区内，每个厅处一栋独立的办公楼，绿草如茵，老树环抱，是台湾政府机关里难得的幽雅格局。
公共设施更佳。
小学三所，国中、高中各一所，还有员工托儿所、福利中心、菜市场、餐厅、运动场、低价的高尔夫练习场、游泳池、图书馆、电影院、医院，连殡仪馆都有，「从生到死，可说设想周全，」陈瑜说。
比起其他地方，中兴新村有更多属於政府发展的记忆。
中兴新村早期的办公厅舍，都是一式看起来像课室建筑的方顶平房，「最初兴建办公厅舍时，并不准备久待，原本准备将来若办公厅不用时，可充当课室，加上经费短缺，故有此举，」陈瑜介绍说。
中兴医院边还有一棵盘根缠绕、绿荫遮天的老茄冬，据说就是四十年前谢东闵与严家淦省主席商议疏迁草图之地。
如今许多游客来到中兴新村，除了享受在台湾都会已经少有的林荫绿意外，为的也是感觉这「台湾省政府所在地」的风采。
期待风华依旧
台湾省政府行将改变，尽管新任主席赵守博在就职後一再宣示，未来省政府一些机关将改制为行政院派驻的「中部服务中心」或分处，将来台北一些政府机关也会搬来，中兴新村的机关用地应仍有大用，整个社区也不致因省府改变而萧条，但捕风捉影的传闻仍然不断。
中兴国中附近三层楼透天厝的屋价已经从六百多万跌了两成，跟许多新市镇一样，「环境品质保证」的中兴新村附近民宅，也可看到贱价求售的卖屋广告。
根据政府的公务员宿舍管理规定，一九八三年以前，宿舍可住到配偶死亡，中兴新村的生活品质、完善设施又使得许多省府退休人员以此为颐养天年之地，中兴高中老师张丽鹤调查，整个中兴新村老年人口比率比台湾地区高出两倍多。
当省府改变，这些「老人家」是否能依旧住在此地，答案也仍未定，「一切都将看政治情势怎麽走，」一位省府员工慨叹。
可以确定的是，当尘埃落定，今日的疑惧无奈都将会消失，过去幽静素朴的风光，也将成为一代代人流传的故事。
p.18
灰瓦平房绿篱芒果树，中兴新村在一九五五年後成为省府所在地，绝大部份住户为省府公务员，社区规画完善，公务员生活也数十年如一日，直至今天仍保留十分质朴的面貌。
p.19
中兴新村初建时光荣里的鸟瞰图。
左上角是供作省府动员月会、省立中兴中学周会、展览会场，晚上还播映电影、圣诞节办舞会的中兴会堂，此图已可看出中兴新村「花园社区」的架构。
（台影文化公司提供）
p.20
中兴高中四层楼八角形的科学馆为名建筑师修泽兰设计，如今已成中兴新村地标之一，很多早年的中兴学生大概还记得绰号「钟楼怪人」的理化老师王宝乾在此做实验的情形。
科学馆建筑线条之美，证明钢筋水泥「也可以很艺术」！。
p.21
中兴新村多绿荫广场，生活步调悠闲，练香功的团体隐然可见白发身影。
中兴高中老师张丽鹤调查，中兴新村老年人口比率高达百分之十九，是台湾老人人口比率的二倍多。
浪淘尽——台湾水利沉疴何解？
文．林奇伯／图．张良纲
省水利处是民选省长上任後所成立的新机构之一，为的是针对台湾长期潜在的水利沉疴，做一整顿与改善。
现在，精省与政府再造的列车已经开动，饱受水患惊扰的民众不禁要问，背负了重大责任的省水利处，近两年来究竟做了些什麽？
精省之後，曾经整合、改组的省水利处应该以何面目再出发？
台湾未来的水利问题如何才能得到更有效的解决？
近年来水患问题已成为台湾民众挥不去的梦魇，去年台风季节未到，六月初梅雨季的一场豪雨，就使台湾中南部水灾频传、土石流肆虐，不但农、渔、养殖业严重受创，连工业建设都大受影响，中央与省政府为治水方案治标、治本孰先孰後的问题吵得不可开交。
而正当人们庆幸夏季已过，十月份的两个秋台——瑞伯和芭比丝，轻扫裙摆，让北部地区也饱尝淹水之苦，其中以台北县汐止镇灾情最为严重，短短十天内两次台风，让汐止上万民宅二度泡水。
照理说，水利问题存在已久，并且影响民生甚钜，政府应早已有因应之道，但实际上为何弊病层出，且似有愈演愈烈之势？
台湾大学土木系教授郭振泰指出，过去台湾的土地利用以农业挂帅，水利事业的兴修也多著重在农田水利的建设上，这个时期若发生水患，人员与产业的损失都较不严重。
然而随著经济建设重心逐渐转移到工商业，城市快速建设，水利问题逐渐复杂化：水需求增加、地下水超抽、山坡地滥垦滥建、工业污染日益严重，但政府对水资源议题的重视却一直没有跟上问题发生的脚步。
倒金字塔管理
另一方面，长久以来，台湾行政体系最为人所诟病的莫过於「倒金字塔形」管理方式——决策中心与执行者间距离太远，政策由中央决定，省政府负责执行，但到了地方县市却因经费与人才不足而软弱无力。
这样的问题也严重地反映在水资源管理上。
过去省府负责水利的机关乃是建设厅底下的水利局，层级低，又与其他水利相关机关平行，如各地水库管理局就直属於建设厅，而不隶属於水利局。
长期以来，各单位执行中央相关部会决策时往往步调不一，要协调各地方政府共同治水，亦缺乏强制力，再加上最基层的水资源管理人才缺乏，也使政策难以落实。
举一例来说：民国八十四年，现已卸任的省长宋楚瑜至云林浊水溪上游巡视中沙大桥桥基裸露的情形，由於当地违法盗采砂石的情形严重，从浊水溪二水桥下游到出海口，四十二公里的河段就有八十九家砂石厂。
随行人员报告，当时彰化县政府只有三个人管浊水溪，云林县政府也是三个，加起来一共六个人，而这六个河川巡防员都是临时人员。
在这四十二公里两岸堤防的越堤路中，出口就有五十二个，六个临时人员如何守住这五十二个出口，查察八十九家砂石厂是否盗采砂石？
而一条河川流经两个县，便由两个县管理，即使其中一个县严加取缔，另一个县不能配合也是无法达到效果。
统一流域观念缺乏
除了事权不统一、倒金字塔结构的问题外，河川管理缺乏统一整体流域的观念，亦是长期以来另一个管理的漏洞。
台大地理系教授张石角指出，汐止淹水就是一个因此导致灾害的例子。
汐止是一个典型快速发展的都市，都市计画未重视水资源规划，山坡地植被在盖满房子後严重减少，南港与汐止的河川地遭填土建筑，此外，下游的台北市将基隆河截弯取直，未顾虑到上游汐止、基隆地区将面临的排水状况，也是主要原因。
为了解决长年的水利沉疴，省府曾在四年前民选省长上台後，进行水利单位改组，主要著眼於统一事权，提高主管机关层级。
经过整顿，省府水资源执行相关业务，已经整合在水利处（水利行政与供水）、农林厅（水源保护）、环保处（水质）之下，并且提高水资源议题层级，由水利处负责规划，协调其他单位办理。
省水利处处长李鸿源表示，省府水资源业务整合之後，效率与成果皆有提升，例如在新竹县兴建宝山水库时，地方担心上游土地利用将受到影响而大力反对，由於水利处人员长期深入地方了解状况後，取得县政府的信任，决定将该县的另一个大埔水库从重要水库降级，以放宽上游土地开发的限制，交换地方支持宝山水库的兴建；而由於水利事业由水利处统筹，对於协调省农林厅进行水库集水区保育的重新规画，也较容易进行，宝山水库的工程因而得以顺利展开。
精省之後
虽然省政府在水利业务上的改组，提高了执行上的效率，但是倒金字塔形的行政系统与缺乏河川流域管理的观念，仍是水资源政策执行上的绊脚石。
立法委员柯建铭说，精省之後水资源行政体系的规画，也应该著重在解决这两个问题。
「虽然精省减少政府层级，对解决水资源议题将有好处，但这不表示省府没做好，在讨论政府再造的同时，省府的水资源组织整合经验是值得参考的。」柯建铭说。
针对地方水资源管理人才不足的情形，郭振泰表示，未来三级政府中，如果省水利处完全纳归中央，人才未能下放到县市、乡镇，倒金字塔的情形将更形严重。
人才下放，并给予地方政府辅导，健全水利人才的培育，是当务之急。
关於河川流域管理的问题，柯建铭则指出，省政府实验性特设的「台北水源特定区管理委员会」，将翡翠水库水源特定区内的建管权与警察权整合在一个单位，因此管理措施颇具成效，可惜省方尚未进行到将此精神扩大至其他河川上实施，大部份河川的管理仍满目疮痍。
柯建铭强调，精省之後，中央政府若能纳入流域管理观念，水资源政策的推动将较易实行。
三个和尚没「水」喝？
事权庞杂，被省政府视为水资源政策无法贯彻的主因，事实上，中央政府的水资源决策也有同样的问题。
经济部水资源局局长徐享昆就打趣地说：「水利问题一发生，中央各部会主管水资源机关主管一字排开，十几个人，立法委员们也不知道从谁质询起。」
以河川流域的管理而言，降水集水区的管理，由於牵涉到森林保育与水土保持，由农委会与内政部主管；中下游河道的维护，则牵涉河川生态维护与防洪设计，分属环保署管理水质，经济部负责水资源调度与河川工程；而终端水需求的管理，则牵涉到自来水的民生、工业供给，与农田灌溉的规划分配，由内政部、经济部与农委会分别负责。
其实就管理角度来看，事权分属不同的单位并不表示问题就难以解决。
如果分工精确、合作紧密、协调良好，专业的分工将使各个环节都达到最好的效果。
然而主管水资源政策的机关分散在各部会底下，层级太低，在各部会的政策优先度一向不高。
以经济部水资局为例，局长徐享昆就表示，水资局在经济部主管的项目之中，只能算是二军或三军，当整个社会关心的焦点都放在国家的经济建设上时，水利问题便很难受到关注。
水利专家郭振泰同意中央主管水资源机关层级低，很难发出声音，而土地徵收向来是开发案中的焦点，所以政府在从事重大建设时，总是「先选土，後选水」，当水土不能配合的结果，就会出现像新开发的南部科学园区淹水与缺水的例子。
内政部营建署署长黄南渊解释，当初南科地点的选定是由国科会负责，由於台南县提供的用地为台糖所有，取得容易，并未慎重考虑水资源问题，只是协调水利单位兴建供水与排水系统，去年六月梅雨季一连十几天的豪雨，南科容易淹水的缺点因而暴露出来後，行政院长萧万长才紧急指示，拨款十八亿元整治南科水患。
组织以外
水利事业单靠政府部门的推动仍然不够，建立水资源管理的共识，才是彻底解决水资源问题的办法。
台大地理系教授张石角以高雄美浓水库的兴建为例，环保团体的抗议与土地徵收的困难，影响了水库兴建的进度。
而根据统计，美浓水库若不兴建，民国九十五年高雄地区就会面临缺水的危机。
台湾自然环境山高水急，兴建水库是解决缺水问题最有效的办法，目前政府重开发、轻保育的情形，常为保育团体所诟病。
社会对水资源议题没有共识，企业希望兴建水库，环保团体却一再反对，经济发展与环保精神孰轻孰重？
往往没有定论，如何才能两全，是刻不容缓的公共议题。
水资源组织再造是改善台湾水资源议题的第一步，精省应是一建立较完备水利政策的契机。
目前中央政府各水利主管部门看法颇为分歧，从将中央主要的水资源主管部门统一在同一个部会下、成立水资源部，到成立水、土、林资源合一的环境部等建议都有；已有的共识则是，提高水资源议题在政府施政中的优先性，使水资源规划能够统一协调。
至於省府水利团队，未来仍应继续维持，先归并到经济部水资局，继续进行水利政策的执行。
水资源组织的调整尚未定案，但雨季转眼将至，看来政府的脚步必须加快了。
p.28
高屏溪是南部地区重要的水源命脉，然而由於河川长期整治不力、污染严重，已影响到大高雄地区的饮水品质。
p.30
台湾地区主要河川与水库
MajorRiversandReservoirsinTaiwan
翡翠水库FeitsuiReservoir
淡水河TanshuiRiver
头前溪TouchienRiver
大甲溪TachiaRiver
浊水溪ChuoshuiRiver
曾文溪TsengwenRiver
二仁溪ErhjenRiver
高屏溪KaopingRiver
阿公店水库AkungtienReservoir
南化水库NanhuaReservoir
乌山头水库WushantouReservoir
曾文水库TsengwenReservoir
雾社水库WusheReservoir
德基水库TechiReservoir
鲤鱼潭水库LiyutanReservoir
大埔水库TapuReservoir
宝山水库PaoshanReservoir
石门水库ShihmenReservoir
资料来源：「国立中央大学太空及遥测研究中心」及「COPYRIGHT*1995，1996CNES」。
Source：CenterforSpaceandRemoteSensingResearch，NationalCentralUniversity.Copyright*1995，1996CNES.
p.31
省水利处成立将近两年，在水利事权统一、机关层级提高之後，水资源相关业务效率大幅提高。
图为宜兰十一股溪河川整治成果，从河道、沈淀池、到拦砂坝，都有整体的规画。
p.33
水资源整治为百年大计，小至民生饮水，大到防洪防灾，都是最直接与民生相关的问题。
悲情与宽恕——绿岛人权纪念碑
文．谢淑芬／图．薛继光
晚霞如火烧古城，群山齐动传笳声，孤岛有情长夜泣，蛰龙沈睡海吐腥。
无边风雨萧萧去，曙色朦胧一线明，法场鲜血囚房泪，痴心仍图唤苍生……
这是作家柏杨所作的歌词「绿岛的呼唤」，描绘他对这个囚禁了自己将近十年的岛屿，所怀的悲愤心情。
然而，悲愤并未造成仇恨毁灭，反而燃烧升华，为绿岛催生出亚洲第一座「人权纪念碑」，也为台湾立下追求和平与正义的里程碑。
十二月天，东北季风正盛，位於台湾东南海外的绿岛，笼罩在凌厉凄寒的海风与浪涛下，彷佛一叶孤舟，随时会被倾覆淹没。
迎接风浪最烈的北端公馆海岸，更是日日夜夜发出与天抗争的咆哮怒吼。
然而，十二月十日这一天，海岸上却传出了悠扬的和平之声。
在提琴和竖琴等乐音的引领下，来自政府与民间各界近百位人士用雄厚的声音，传颂出台湾民众最企求的「奇异恩典」——沉淀旧悲情，迎向新世纪。
这是由民间团体「人权教育基金会」筹募经费，计画在此兴建「人权纪念碑」的动土典礼。
纪念碑铭记的是自民国三十八年政府实施戒严，及三十九年公布「戡乱时期检肃匪谍条例」等措施，到民国七十六年解除戒严期间，被冤屈逮捕、拘禁的民众，即所谓「白色恐怖时期」的受害者。
让母亲不再垂泪
「预计在二○○○年完成的纪念碑上只有一句话：『在那个时代，有多少母亲，为他们囚禁在绿岛上的孩子，长夜哭泣！』」人权教育基金会董事长、作家柏杨表示，他将近十年的囚禁生涯，主要导因於民国五十七年在中华日报上，将一幅大力水手漫画中的对话「Fellows」翻译为「全国军民同胞们」，被视为模仿国家元首用词，而以「匪谍」罪名被监禁，也导致家庭破碎。
在他服刑的监狱「绿洲山庄」中，尽皆相同遭遇的囚友。
「此後生命中，任何时刻、任何人，只要说起绿岛这两个字，就有一种息息相关的震撼，」至今一听到「绿岛小夜曲」就会泪眼朦胧、哽咽难言的柏杨说，因为这份震撼，让柏杨数度重回绿岛凭吊，在感慨人事、景物变幻无常，恐怕昔时事迹，即将渐渐湮灭，而於三年前组织基金会，筹募经费，游说政府在监狱门前海岸上树立纪念碑。
「纪念碑原本定名为『垂泪碑』，後来，各界建议将碑名改为『人权纪念碑』，以更广义的提倡人权观念，」他解释，将来若经费充裕，计画将附近规划为人权公园，为後人留下更多可凭吊的事迹。
「过去政府所犯的错误，可以理解，可以宽恕，但绝不可以忘记。一旦忘记，有一天，它会再来，来到我们自己或我们孩子们的身上。掩饰、逃避、曲解历史，只会使过错不断重覆，」柏杨说，这个纪念碑就是向世界宣告：台湾长达五十年的白色恐怖过去了，不会再重蹈历史的覆辙；展望未来，是一个母亲不再流泪的时代。
「新生训导处」
这一条不到两公里的海岸，的确载负了太多的悲情。
绿岛，因岛屿为火山岩，早年被称为「火烧岛」，民国三十八年改以岛上终年牧草长青而命名「绿岛」，一首广为流传的流行歌曲「绿岛小夜曲」，为它敷上了浪漫纯情色彩。
绿岛这个由火山集块岩构成的岛屿，因长年风化及海水的侵蚀，形成曲折多变的海岸景观。
陡峭的台地海岸，嵯峨的独立巨岩，如茵的阶地草原，嶙峋的珊瑚裙礁，和洁净的白色沙滩，碧海蓝天构成一幅绝美的风光，因此解除戒严後，於七十九年二月纳入东部海岸国家风景区经营管理的范围。
然而，在长达将近五十年的「白色恐怖时期」，绿岛却让国人闻之色变。
这个面积仅十六．二平方公里，人口只约三千人的岛屿，由於身处外海，与世隔绝，自日据时期即为囚禁犯人之所。
戒严後，前台湾省保安司令部在绿岛成立「新生训导处」，监管、改造思想或政治上有问题的犯人。
在由台湾省文献会出版的《台湾地区戒严时期五○年代政治案件史料汇编》中，受害者王乃信口述记录下当年的绿岛之行。
「半夜，我们被嘈杂的喧嚷声吵醒，点名的声音此起彼落，被叫到的便收拾行李，然後被带到广场，尔後再两个人成一对的被扣上手铐，再每十个人成一串地腰际被一条麻绳捆绑著连系。……快天亮时到达了基隆码头。每个人分发了三个发霉的面包，便被赶上了在港内生火待发的战车登陆艇的底舱里。」
「我们在这里除了上课，接受思想改造，也要做工，像整理环境、建筑房舍，和养猪、种菜，」「台北市白色恐怖案件平反促进会」秘书长施显华说，他最深的记忆就是当时营区四周还没有围墙，队员们奉令到海边捡拾岩石，筑出一道碉堡围墙，「等於是我们自己用双手筑墙，把自己监禁起来。」
本省籍的施显华，民国三十八年因为参加国语补习班而受老师匪谍案的牵连，服了十三年徒刑。
前年，他与其他难友组成促进会後，第一个活动就是重返绿岛，凭吊当年的伤心地。
同行约有九十多名难友，可惜新生训导处营区和部份围墙都被拆除了，令大家唏嘘、愤慨不已。
其中一位难友後来凭藉记忆，画下当年的景象。
在人权纪念碑动土典礼当天，施显华特地带著由这幅画印制成的全开海报，展示给大家看。
「这段记忆虽然苦痛，我们却不想忘记，因为不希望冤屈被淹没。」
第「十三」中队
「白色恐怖牵连极广，不分省籍、性别，也不分党政军、上中下阶层，从将军到平民小贩都有，」台湾省文献会编纂李宣锋指出，根据文献会调查，当年遭到逮捕判刑的总人数接近三万。
「其中虽然的确有许多是从事反动的匪谍，但遭到冤屈的占大多数，也发生很多令人心酸的事情，像恶劣的居住环境、残酷的刑求等。
被关最久的高达三十四年又七个月，来的时候只有二十六岁，到六十岁才放出来，已白发苍苍了，」他说，新生训导处只编立十二个中队，可是，有些队员在绿岛死亡，台湾本岛没人来收尸，就地埋葬在这里的公墓，称为十三中队，如今还找得到当年的石碑。
「对於幸存的受难者，积压了半个世纪的屈辱、悲愤，需要出口，除了给他们做记录，写成历史，让他们的委屈有申诉的地方外，旧址的保留，更能让当事人在触景伤情之馀，把压抑经年的泪水倾泻出来，以释放心中的悲痛，」李宣锋说。
文献会在调查的过程中，也屡次前来绿岛探寻当年的痕迹，拍照片记录下来。
除了绿岛的受害遗迹，近年政府也预定将昔时审讯处决白色恐怖犯人的马场町（位於台北青年公园附近），以及曾挖出二百多具罹难者尸首的台北六张犁附近的公墓，设计为纪念公园和纪念公墓，以志亡魂。
更实质的补偿也已陆续实施。
去年六月，政府公布了「戒严时期不当叛乱暨匪谍审判案件补偿条例」，半年後，行政院成立了财团法人基金会，处理受难者的认定与补偿事宜，并提拨六百亿元作为赔偿基金，开始受理受难者家属申请，被执行死刑者，最高可请求六百万赔偿。
旧痕迹不如新建筑？
在寻访绿岛的人潮中，因民国六十八年美丽岛事件而被拘捕入狱的现任立法委员施明德也是常客之一，他还与柏杨当过几年「同窗」。
当时早年的新生训练处营区残破，改建绿洲山庄处置队员，十几个人共处一间狭小的牢房、动辄得咎的思想箝制，还是令施明德至今难以释怀。
可是，没想到他去年重返绿洲山庄，发现监狱又要改建，当年他们的痕迹又被抹灭不少，令他勃然大怒。
「最可恨的是，事过之後，迫害者还要以宽恕为名，毁灭证据，企图让人遗忘，」施明德表示，为了不让世人遗忘暴行，自二次大战以来，世界各地都纷纷树立了纪念碑，像记录德国迫害屠杀犹太人的集中营、记取美国投掷原子弹之害的日本广岛和平纪念公园、美国悼念越战伤亡战士的纪念碑等。
「有勇气、有自觉的民族，才敢树立纪念碑。」
「政府既然有诚意建筑纪念碑，为什麽不敢把这些旧遗迹也保存下来？就像美国也保存了充满华人移民血泪的天使岛，」施明德说，虽然绿洲山庄已经拆了一半，但还是可以停工、抢救，一则让世人更清晰的看到当年原貌；另则也可为绿岛增添一笔人文资产。
目前绿洲山庄的改建工程即已暂停，等待政府制定较明确的方案。
不管是旧遗迹还是新建筑，为的都是希望能让容易消逝的情感与记忆，找到具体依附的对象。
「人类是要求纪念的动物，他希望被纪念，也希望纪念，」负责设计人权纪念碑的台南艺术学院校长汉宝德，曾为文阐述建筑纪念性的重要，他指出，人类自古以来即藉著各种建筑，以依附情感，凝聚记忆，无论悲喜，「我们都有凭吊往古的感情，纪念是一种联系，把不同的时间连起来，使我们的情绪随著遗物，做著超时空的荡漾。」
从纪念碑到人权教育
也是在此自觉下，如今从民间到政府都极力支持建碑活动。
「过去很长的一段时间，有许多所谓的政治犯、思想犯，在这里磨损了他们宝贵的人生岁月，其实，思想自由是天赋的人权，不能因为政治理由，而背叛了正义，」主持动土典礼的行政院长萧万长说，从过去历史得知，人类的智慧常因错误的判断而扭曲，以致留下深刻的遗憾。
希望藉著石碑长存、绿岛长青，使不好的回忆就此沉淀，美好的未来自此开展。
从捐款的情形来看，也显示出国人对纪念碑的重视。
「除了政府和个人，最主要的捐款来自企业界，像裕隆汽车捐了两百万，信义房屋捐献一百万，」人权教育基金会执行委员、在阳明大学社区医学研究中心工作的洪清庆表示。
建碑，固然为了记录过往、释放悲情；更重要的，是迎向未来、伸张人权。
人权教育基金会执行长、阳明大学教授周碧瑟指出，基金会的董事长、执行长和十二位委员中，其实只有柏杨有政治受害经验，其馀都是在文化、教育、法律和企业各界工作的人士，大家都是有鉴於台湾的人权教育还有待加强，才组织成立基金会，希望致力更基本的人权教育工作。
像基金会为了为将人权落实於生活，提倡两性平等与尊重的观念，设计了一纸「人权版结婚证书」，具体详述两性在婚姻中应该如何享有平等的权利。
基金会这两年也透过阳明大学的社团「阳明十字军」，利用暑假到绿岛、花莲等地，为国中学生举办人权教育营，引导他们从健康权、生命权和自由权的角度思索，当自由碰到健康和生命问题时，应该有限度节制的观念。
「纪念碑只是一个开端，真正的百年大计是教育，」周碧瑟说。
人权价值，普世共通
「台湾当前的人权教育的确还有许多值得努力的地方，」也在国内积极推动人权教育的东吴大学政治系主任黄默表示，除了政治人权之外，我们在两性、弱势族群、学校教育各方面都亟需加强，「当前台湾社会还是充满了婚姻暴力、儿童虐待、老人、残障等弱势族群的歧视待遇，」黄默说，虽然目前已有许多社会团体致力争取，但在立法上还是无法完全落实。
「台湾的死刑罪名仍高达一百六十种；对於外籍人士、邻国的人权支援显得薄弱无力，」成立十五年、曾积极从事取消政治黑名单、援救良心犯等活动的台湾人权促进会副会长赖秀如指出。
她说，人权工作是一个长久的庞大工程，现在的人权团体或许不必冒著生命危险，从黑牢中救人，却必须面对更严苛的考验，像深入人心的扭曲价值观、族群歧视对立。
黄默表示，目前的人权定义，普遍采用联合国的世界人权宣言，这是缘起於二次世界大战後，联合国各会员国有鉴於战争中种族屠杀等暴行之残忍，而感到需要发表宣言、制定条约来促使全世界的政府与人民尊重人权，以减少人间惨剧的发生，强调无分种族、性别、语言和宗教，都拥有普世的基本人权，包括工作权、教育权、医疗保健权和选举权等。
他认为更值得关注的是，人权观念应该落实在基础教育中。
「中华民国的代表是当年世界人权宣言的起草者之一，至今五十年，国内的中小学教科书都还没有把人权宣言放入其中，作为人权教育的基本教材，」黄默表示。
点燃宽恕的火花
中国人权协会理事长柴松林则指出，人权观念是近两百年的产物，在发展过程中，不断被扩张，身为世界公民，除了要争取我们基本的人身权、阶级权、民族权、国家主权外，「还应该发展到人与自然、人与宇宙、由人类本身到一切物种间的权利。」
纪念的最终目的不也是希望人类记取教训，以宽恕包容之心，迈向普世和平之境？
「受难者最高贵的义务，就是点燃宽恕之火！」施明德也认为，今天，我们应该做的，不是去咒骂过去的当权者，而是一次内心真正的反省。
「未来二十一世纪人类最需要的精神，就是和解，国和国要和解、人跟人要和解、人跟大自然要和解、人跟自己要和解。如果带著悲情、愤怒，不可能走向未来。」
p.44
孤悬外海的绿岛，曾经是拘禁政治犯的重地之一，留下无数的悲怆血泪。
如今，许多人前来凭悼伤心往事，希望能藉此释放胸中悲情。
p.46
即将兴建的「人权纪念碑」，座落在绿岛北端风浪险恶的公馆海岸，可以想见当年白色恐怖受难者身处囹圄，日日望乡的苦闷心情。
p.47
人权教育基金会董事长、作家柏杨（右三），曾被拘禁在绿岛的监狱「绿洲山庄」将近十年，一听到脍炙人口的「绿岛小夜曲」，仍难忍伤心哽咽。
p.48
曾为绿洲山庄「房客」的施明德，以立法委员身分重返凭吊，力促政府保留遗迹，作为历史证物。
p.49
当年的政治受难者要亲手堆砌石头围墙、碉堡，把自己监禁起来。
p.50
不愿当年的冤屈被遗忘，由受难者组成的「台北市白色恐怖平反促进会」会员们，共同拼凑记忆，画下已经拆除的「新生训导处」营区全貌。
p.51
纪念、立碑，无非是希望悲剧不再，建立宽容与和平的社会。
图为位於原新公园的「二二八」纪念碑。
p.52
中国人最重落叶归根，有些受难者却至死不能归乡，一截残碑，道尽了半世纪的悲情，怎堪遗忘？
欧洲第一线的新闻尖兵——张桂越
文．陈妙铃／图．邱瑞金
一九九九年元旦，欧洲共同货币制度正式实施，欧洲十一国、近三亿人的货币、税率等标准都将统一，将使欧盟成为全球最具经济潜力的重要成员。
就在此时，一位资深新闻人正带著两个关於欧洲的新闻节目企划案在台湾「革命」，她要革谁的命？
德国大选结果在去年九月间揭晓，在位十六年的前总理柯尔，不敌全国「换人做做看」的舆论压力，黯然下台。
国内电子媒体对这条重大新闻却点到而已，鲜见深度报导。
「台湾的欧洲新闻完全是一片空白，简直是欧洲新闻的白色恐怖，」旅居英国多年的资深新闻记者张桂越大声疾呼。
张桂越说：「台视、中视、华视等三家电视台在美国都有两个以上的全职特派员，但是全台湾目前没有一家电视台在欧洲有全职或兼职的特派员，明显地重美轻欧！」
骨子里奔流著新闻热血
单枪匹马在伦敦创办台通社国际有限公司的张桂越，曾是《华视新闻杂志》执行制作，在她远赴英国威尔斯大学读新闻研究所时，曾先後担任华视、台视驻英国的特派员。
当她刚到英国，便碰上六四天安门事件爆发，伦敦海德公园、唐人街头，都涌进无数不分党派、地域的华人抗议。
听到消息，顾不得行李尚未整里，张桂越骨子里的新闻热血沸腾，立刻一溜烟地上街采访去了，当天就和华视连线播报新闻现场。
也因为看到华人这麽团结地站在一起，触动她心中深层的感动，自此立下志向，有朝一日要将他乡的所见所闻传回台湾。
远离台湾
不久，机会来了。
以华人CNN自许的香港有线电视台「传讯电视」，於一九九三年委托张桂越广布人脉，筹设伦敦分社。
她开始在欧洲各地、甚至远赴莫斯科招兵买马，并且做了几个叫好又叫座的新闻专题。
可惜四年後，传讯电视易主，伦敦分社无法维持，张桂越遂在一九九六年於伦敦独力成立「台通社」，继续提供台湾各大电视台最新的欧洲讯息。
去年九月，她从欧洲带来两个心血结晶：一是《大欧洲》的节目企划案，内容包括欧洲华人讯息、华人新闻事件、欧洲重大新闻追踪等的九十分钟新闻杂志型态节目；二是六十分钟新闻专题报导节目《远离台湾》，以及她远赴非洲马拉威拍摄我国农耕队专题的样带。
「取名叫《远离台湾》，就是要台湾观众看看台湾以外的世界，」张桂越说。
与张桂越接触过的各家电视台主管，对她的构想都颇感兴趣。
不过，大家多半只在如副总统连战等高层官员进行事先保密程度极高的欧洲友好访问、本身无法即时派员采访时，才向她订购新闻稿，目前尚无电视台和她签约，请她长期供稿，或是购买她的节目。
针对这种现象，政治大学新闻系教授冯建三指出，国际新闻不受重视，是世界各国普遍的现象，也是全世界媒体的共同问题，大部分美国人就从不关心美国以外的事务。
他建议，现在各家媒体常在重大新闻时分摊卫星传送费用，何不在节目内容和成本上，也寻求合作的空间，不但对电视台本身有利，也可以提供观众更多样的节目内容。
不过民间全民电视台新闻部经理胡元辉认为，这样的构想理论上可行，但是在新闻频道竞争如此激烈的现实情况下，以国内新闻来说，许多电视台为了抢独家而互不相让，共同购买的节目谁先播，播什麽，都会成为问题。
中华电视台新闻部经理李泰临也说，各家电视台的内容特色不同，共同节目带不见得合用，而且在媒体开放之後，业务导向已成为电视台首先考量的重点，收视率一向不高的国际新闻对电视台会有成本营收的考量，因此理想与现实还是有一段距离。
外电多到用不完？
中国时报文化新闻中心副主任陈映霞指出，由於电子媒体成本高，目前电视台大部分的国际新闻来自於外电，大家有「默契」地不要求国际新闻的独家，也不在品质方面竞争，巧妙地共同规避了成本。
买外电对电视台来说方便又便宜，常常多到用不完，以华视为例，李泰临说，华视目前购买的外电就有制作专题见长的ABC、强调即时快速的CNN、亚洲观点的NHK等多家。
「但是它不会涵盖到台湾人特别要的东西或省思，」张桂越认为。
华视新闻部节目组组长何家驹也同意，从台北看欧洲，和从伦敦看的角度当然不一样，但因此何家驹反而认为，张桂越的新闻角度也不见得会是台湾电视台想要的。
他举例说，像是坎城影展，台湾观众可能只需要知道结果，而对评比过程等深度报导或专访并无太大兴趣，因此外电便也足够；而若有如首长访问欧洲等重大事件，各家电视台又会自己派人马去，所以像张桂越的「台通社」、自己来做欧洲新闻的空间其实不大。
事实上，台湾媒体近年来也愈来愈关注国际事务，民视去年曾规划上百万经费，派了四组人马，分赴波罗的海三小国、北爱尔兰、澳洲、加拿大魁北克，制作《打造新国家》系列专题，除了有放眼国际的雄心，同时也为电视台培训人才。
而且「看看这些国家面临国家认同与发展的内在争议，抑或外在压力，正可以提供国人一些思考的空间，」只是胡元辉也承认，这样的大手笔计划，并不是每年都有。
放眼看欧洲
然而，张桂越认为，临时、不定期地派大批人马到国外采访，毕竟与深入当地社会亲身观察到的面向大不相同。
「有新闻记者驻在当地，可以长期观察、布线，一个记者不只是等著芽发了再去采，而是在芽还没长出来之前就要观察到，」张桂越特别强调分驻各地的特派员的重要。
就欧洲来说，张桂越认为，欧洲的政治、经济、文化、艺术基础深厚，很值得看。
像是英国人的竞选经费很少，选举过程很乾净，选民对候选人乱说话都直接反应，张桂越认为，这些都是台湾可以借镜的民主典范。
除此之外，欧洲的华人新闻也是张桂越认为台湾人应该关注的。
她举例，天主教高雄教区主教单国玺在梵谛冈受封为枢机主教，是全世界第五位受封的华人，当时的总统府秘书长黄昆辉、高雄市长吴敦义率祝贺团前往参加。
更深一层来看，张桂越指出，梵谛冈是我们在欧洲大陆唯一的邦交国，这次台湾地区主教受封，在宗教上的意义之外，背後是否有两岸角力，也是新闻人应该剖析的。
又比如说，云门舞集多次到欧洲各地巡演，过程中的艰辛和欧洲人的反应，在台湾完全看不到；中共总理朱熔基到伦敦参加欧亚高峰会议，行程中宴请侨领时说了什麽？
当时的德国总理柯尔为何要排队见他？
「这些都是外电无法涵盖的，外电不会考虑台湾人的需要，」张桂越强调。
影子部队
每次收到台湾各大电视台新闻订单时，张桂越都会先在脑子里搜寻一遍：她的「影子部队」里谁最适合出动？
这支张桂越脑中的部队，没有正式编制，成员多是长期旅居在欧洲各地的华人，住在当地、说当地的语言，又有华人的背景，其中有资深新闻人，也有初出茅庐的留学生。
比如说，总统夫人曾文惠去年十一月出访欧洲，华视、无线卫星电视台（TVBS）等多家电视台紧急向张桂越订购这则新闻。
短短十几个小时的工作时间里，当时正好在台湾的张桂越越洋联系了一位尚无实战经验的华裔法国留学生吴耿如上线，虽然联络摄影师和卫星通讯、查访曾文惠行程的过程紧凑惊险，但是曾多次跟访坎城影展的吴耿如不辱使命，张桂越的「影子部队」因此又多了一员大将。
只不过，只有两年历史的台通社还在草创时期，张桂越的财力又不雄厚，除了张桂越本身的热情与专业、她多年所布的人脉，台通社实际上只有一支找得到张桂越的电话号码，没有公司地址，也没有正式员工。
为了使台通社有更稳固的经济来源，张桂越需要长期的订户，以及卖出专题报导式的节目，「这些是台通社的大梁，」张桂越说。
「鸡生蛋」还是「蛋生鸡」？
奋斗了那麽久，张桂越也打下了一些基础。
去年坎城影展时，除了台视以外，国内几乎全部的新闻台都向她订购新闻，若是欧洲发生什麽大事，台湾新闻界也会想到，还有一个张桂越在欧洲，李泰临甚至说：「张桂越等於欧洲。」但是各大电视台对於与张桂越签约或是购买她的专题报导仍然却步，台通社大梁尚未架起来。
胡元辉指出，张桂越一面要找到买主，才有资金进一步建立台通社的规模，但是买主却又不信任她目前所能提供的商品，因而陷入了「蛋生鸡、鸡生蛋」的局面。
另一方面，胡元辉也说，目前国际新闻在国内虽然有收视率，但是不高，电视台面对张桂越的企划案时，最主要的考量还是在於成本效益。
以张桂越的《大欧洲》为例，一集索价一万美金，她认为这差不多只是制作成本，但电视台并没有把握广告收益能平衡，因而无法决定购买。
电视的基本语法
此外，张桂越节目所呈现的「个人风格」，也引起两面评价。
「司机：我们到了！
张桂越：到了吗？这就是教堂吗？……
张桂越：我们到了耶稣诞生的马槽，现在就进去看看……
不能拍吗？我们能不能就从窗户拍进去？……」
在《耶稣的脚印》节目中，张桂越像个导游般，没有特别的造型、灯光、不读稿，就在镜头前引领观众从耶稣出生到死亡的地点一站站地探访，连交涉采访的过程也照实摄入镜头。
无线卫星电视台新闻部协理陈浩认为，张桂越有新闻热情，做出来的东西也很有个人风格、不媚俗，好像在向观众说故事，他很喜欢，但是商业电视台会考量到整体节目的风格是否一致，尤其是新闻专题，电视台更鲜少假他人之手。
胡元辉看了《远离台湾》的马拉威样带之後，也颇有同感，由於张桂越涉入了影带当中，节目非常有临场感，但观众是否能接受？
何家驹就认为：「电视有基本语言和文法，要讲究卖点和市场。」
张桂越却认为，电视台不应低估读者的接受力，「电视节目可以不是冰山美人，也可以咳嗽，也可以呈现出采访的困难，」她强调。
革命尚未成功
「张桂越的努力，与另类声音争取在主流管道里发声的情况类似，这样的节目在主流媒体环境中虽然不多，不过在多元化的社会里，应该还是有生存的空间，」政治大学新闻系研究所翁秀琪认为。
张桂越志气十足，但是她的朋友看她时常碰得头破血流，也不时要说说她。
广告人王念慈说，张桂越就是那麽择善固执，尽管她的血压高达两百，走在街上活似个定时炸弹，但是她每天仍为了理想不停奔走。
「她早知道回来卖节目可能会遭到拒绝，但是她仍每年都回来闯闯看，」陈映霞说。
连张桂越自己也打趣说，就是这种永不妥协的个性，朋友经常说她是一只犀牛。
她相信：「只要我每年回来告诉大家一次我没有放弃，总有一天会成功的。」
p.108
张桂越带著企划案造访各大电视台新闻部门主管，自比「犀牛」。
凯旋门前的香榭大道在夜里灯火辉煌，浪漫的欧风情调撩人，然而除此之外，国人对於欧洲的了解有多少？
（卜华志摄）
p.110
我国参加在斯洛伐克举行的「第十五届国际农业影展」，钜棚传播公司所制作的四部有关我国农业科技发展的纪录影片全部入围，其中《基因转殖》一片更荣获「国家评审委员奖」，但是这样的讯息在国内却鲜为人知。
p.112
「神父说：世界上只有战争学校，没有和平学校。但是这里的犹太人和巴勒斯坦人却选择一起生活，一起受教育。」
张桂越造访位於以色列的和平学校，载回满满的心得欲与观众共享。
（张桂越提供）
p.113
影子部队出动！
张桂越孤身到非洲马拉威采访，摄影师即是在当地召集的影子部队。
（张桂越提供）
p.115
长期观察台湾的电视新闻，张桂越有满腔的抱负，希望大家多看看台湾以外的世界。
与祖灵相聚——顺益台湾原住民博物馆
文．林奇伯／图．邱瑞金
「嘿咻！」孩子们喊著，然後舞个大转身，配对的两个孩童不小心撞在一起，险些跌倒，观看的人群一阵惊呼，但两双童稚的眼神相视而笑，继续随著音乐起舞。
深秋时节，至善路上周末踏青人潮车水马龙，顺益博物馆年度特展开幕会，达瓦兰部落小朋友的呼喊声与铃铛声，将深秋的外双溪点缀得热闹异常。
「顺益台湾原住民博物馆」座落在台北外双溪的盈盈山色中，博物馆左侧是一排原住民的图腾，右侧是竹幕围著的活动用广场，博物馆建筑的外观则像似戴著头盔、手拿长刀、蹲坐著的原住民武士，而建筑的装饰也融合了原住民建筑的特色：正中间的梁柱是雕刻精致的排湾族图腾，两侧则采用排湾族石板屋的建筑形制。
谁是台湾原住民？
顺益博物馆的常态展示可分成一、二、三楼及地下一楼等四个展区，分别为「台湾原住民人文与自然环境」、「生活器物」、「衣饰与文物」、「信仰与生活」四个展览主题，另外还包括了多功能特展室、影像视听室、影像图书馆等多媒体硬体设备。
走进博物馆一楼大厅，首先会看到一块透明玻璃制的地图，解说著台湾原住民的起源。
现在台湾岛上的居民，主要为两大族群——汉人与原住民，十七世纪之後由中国大陆迁入者为汉人，之前居住岛上历史可上溯者为原住民。
台湾大学人类学系讲师胡家瑜表示，「原住民」一词也只是统称，其实台湾原住民共分十几个族群，而各族间的社会组织、婚姻制度、宗教信仰、器物特色都有很大的不同。
「或许族群间，会有一些因为交流而产生的文化融合现象，但各族的文化特色却各不相同，」胡家瑜说：「若要找出台湾原住民间各族的共同点，就是他们都属於『南岛语系』。」
台湾原住民所属的「南岛语族」分布区域极广，总人口高达二亿五千万人，其中包括了太平洋、印度洋地区，西起非洲东岸马达加斯加岛，东至太平洋东岸美洲的复活岛，南达纽西兰，台湾位在最北的位置。
许多人类学、语言学家相信，「南岛语族」来自中国大陆西南方，渡海往南迁移，而由於台湾的南岛语较其他地区复杂分歧，更可进一步推测，台湾是当初南岛语族迁往南方的第一站。
活著的文化
展示厅正中央的台湾地形模型，进一步显示出台湾原住民各族在台湾岛上的分布状况，除了位於北部山地的泰雅、赛夏，中部山地的布农、邹族，南部山地的排湾、鲁凯，台东平原的卑南，东海岸的阿美，兰屿的雅美等原住民九族正确位置之外，业已消失的西部平原平埔各族的活动范围亦可在模型中找到。
在了解原住民的人文与自然环境之後，就可以到二楼的展览室参观。
不过在步上楼梯之前千万别错过两项展示品：排湾族艺术家巴瓦瓦隆．撒古流的石板雕刻与雅美族的渔舟。
撒古流是原住民艺术家的代表人物，他擅长雕刻、制陶，亦从事装置艺术创作，博物馆收藏的这个题名为《狩猎前的占卜》的作品，撒古流雕刻的是女巫师为猎人狩猎前所做的占卜仪式。
而右侧的雅美族传统捕鱼用的渔舟，则是以桨为动力，由九片木板以木钉固定拼组而成，由於雅美族居住於兰屿岛上，以捕鱼维生，长久以来便发展出精巧的渔舟制作技术。
「因为原住民文化是『活著』的文化，不是有限的古文物就可以说明清楚的，所以有别於一般博物馆只展出历史文物，顺益博物馆将现代原住民创作者的工艺装置品、仿古复制品、与现代原住民艺术品三种『新制品』与古文物并存，」针对顺益博物馆的展示方式，国立自然科学博物馆副研究员许功明说。
「这是顺益博物馆的一大特色。」
靠山吃山，靠海吃海
更足以显示台湾原住民历史与生活变迁的是生活器用，这是顺益博物馆二楼展示的精华，包括宗柱、住屋模型、男子集会所、谷仓、火塘、石板屋、陶器、乐器、编容器、雕刻纹饰、狩猎、纺织等等。
台湾原住民各族群生活方式传统以渔猎为主，靠山吃山，靠海吃海，各自有一套因应自然环境的生活方式。
例如住屋的建筑，材料就有竹、藤、木、石等多种区别，形制也大不相同。
泰雅、赛夏、布农与邹族是长方形屋；排湾、鲁凯住屋以石板堆墙，石片做瓦；阿美与卑南则是草木建成的长屋；雅美族地处长年湿热的兰屿岛，半穴居草房最具避热功能。
由於博物馆场地与展览品有限，所以展出的形式不以族群做区分，而以器物用途分类，并且夹杂现代仿古制品、照片与模型，以利说明。
以住屋的呈现为例，博物馆选择较具特色的排湾族石板屋，与雅美族半穴居木屋为代表。
雅美族的传统住屋，是配合兰屿地区天气型态发展成的半穴居式住屋，以石块、木头、茅草为材料。
但自从政府在兰屿地区兴建国宅之後，半穴居的住屋只能在两个村落的保护区中见到，而保护区的半穴式住屋也多以铁皮或油毛毡搭屋顶。
博物馆以传统住屋模型的方式展出，不但制作逼真，连屋前挂的鱼乾都是真的呢！
石板屋则是排湾族建筑的一大特色，由於台湾南部山区多板岩，排湾族便以石板建屋，这种夏凉冬暖又坚固防台的建屋方式，颇适合南台湾的天气。
博物馆就将石板屋在二楼的一片墙上，做半面的实物呈现。
「我们无法将石板屋完全搬到博物馆来，所以就请排湾族工匠以当地的板岩，在博物馆建造实物，再以图片、文字辅助说明，做最接近真实的呈现。」博物馆解说员龚昱中说。
排湾族陶器有公、母之分
除了图片与文字之外，博物馆也播放影片介绍，来弥补展品的不足。
如陶器在现场展出的只有十几个，但陶器是原住民的一项重要生活器物，所以博物馆就以播放陶器制作影片的方式作辅助说明。
影片的介绍，以目前尚存有制陶技术的阿美与雅美两族为主。
阿美族制陶是女性的工作，雅美族则没有限定，但相同点是，制陶时必须遵守一些禁忌，例如：阿美族制陶前需祭告神灵，制陶时禁止嘻闹、放屁；雅美族还在制好的陶胚上插上十字树枝，避免恶灵破坏。
原住民陶器的特色是器物不呈现正圆形，因为原住民的制陶方式并非手拉胚，而是以整片的陶土捏出器底，再环绕器底以圆卵石及木板拍打做成胚型，露天堆柴烧制。
制陶工具简单，要做成又大又均匀的陶器，需要很好的技术。
其实博物馆典藏陶器的大宗，并非产量丰富的雅美与阿美族陶器，而是制造技术业已失传，且装饰性强烈的排湾族陶器。
排湾族陶器分为公、母两种，公陶上有百步蛇纹，母陶则饰以乳丁，因为排湾族制陶技术已经失传，近年来有年轻艺术家撒古流等人，尝试仿古制陶。
博物馆现有陶器都是排湾族祖先所遗留文物，族人认为这些古陶具有灵性，陶器分公母就是排湾族将之拟人化的结果。
这些陶器的用途为祭祀供品与婚嫁聘礼，大多为贵族所有，象徵地位与财富。
针对馆方收藏的情形，许功明表示，现在台湾原住民文物的收集与保存始於日据时代，由於早期收藏者的喜好、族群分布与人口所造成的收集难度、各族出卖文物的意愿等因素，都是形成今天各博物馆保存原住民文物各有特色的原因，而顺益博物馆的展品多来自於董事长林清富的私人收藏，收藏者的偏好影响馆藏之钜，也造成了博物馆的局限与特色。
「私人的收藏目的，影响收藏的内容。
顺益博物馆的馆藏特色，在於大多数的典藏品都是在古董市场上较有价值、艺术性与装置性较强的文物，除二楼的排湾族陶器外，三楼所展示的服饰、与琉璃珠，是顺益博物馆的特色典藏。」胡家瑜说。
现代科技难以仿制的纺织艺术
在博物馆引以为豪的服饰典藏方面，从织布机、织布过程、刺绣、服饰成品、到装饰物，都有完整的呈现。
原住民的纺织技术为典型的水平式纺织法，工具十分简单，不过是一套木板棍棒的组合，这一套看似简单的纺织工具，却可以编织出各种不同的美丽图案。
纺织是女性的工作。
原住民的织布材料以苎麻为主，从剥皮取丝、捻丝成线、框线、揉线、漂白、染色等步骤，都是女性学习纺织的重点。
从纺织的过程与成品中，我们可以体会到原住民特殊的生活形式与价值观。
例如在泰雅族人的眼中，雪白的麻线配上暗红色的菱形图案是最美丽的，而菱形代表「眼睛」，有眼睛图案的衣服是从前泰雅族赛德克群的「时尚」。
再以重视社会阶级的排湾族为例，他们的服装与织布色彩瑰丽多变，其中「人头纹」图案是族人认为最漂亮的图案之一，只有头目阶级方能配用。
「人头纹」看起来像外星人，大头小身，一对粼粼大眼睛，头顶上有六到七根数目不等的头发。
编织这种图案的技法十分繁复，业已失传，而现代的纺织技术却难以仿制出如此精致的艺术。
由於以水平式纺织，纺织出的布匹通常只与肩同宽，这造就了原住民各族皆以拼布方式制衣，再缀上刺绣的风俗。
领子与扣子只是装饰
早期原住民便以骨针、橘刺，或其他工具在苎麻织布上刺绣，但当棉布传入之後，原住民便以铁针为缝制工具，依布底的组织结构在纵线、横线上展现出十字绣、缎面绣、直线绣、钉链绣等精致刺绣技巧，除雅美、泰雅、赛夏三族不见刺绣品之外，排湾、鲁凯二族的妇女几乎随手不离刺绣工作。
而原住民服饰的形式亦受到一些外来文化的影响，如传统原住民服装本无领、无袖，但在与外来民族，如荷兰人、汉人接触之後，才渐受影响，有了圆领、衣袖。
但十分有趣的是，西式服装中的领子与扣子在原住民服饰中出现时，竟成为完全的装饰，而不具原始的防汗、扣合衣服的功能！
除纺织之外，原住民各族服饰的制作也依生活环境的不同，而各具特色。
以狩猎为主的部落，服装的材料与饰品就由动物的皮毛、牙、骨取材；渔猎的族群雅美族，用鱼皮、藤制作盔甲；泰雅族人特别锺情螺钱贝，用作勇士才能佩带的一种饰品；而排湾、鲁凯、卑南三族则喜爱美丽的琉璃珠饰品。
博物馆三楼所陈列展示罕见的琉璃珠，是属排湾族所有。
台湾原住民的琉璃珠装饰品仅见於排湾、鲁凯、卑南三族，除了代表阶级、地位、财富、性别等意义之外，还兼具宗教信仰的涵义，他们相信琉璃珠具有赐福、降祸、护身、惩戒等功能。
由於族人无法确知琉璃珠的由来年代与地点，也不知道琉璃珠的传统制作技术，现存的琉璃珠为代代相传而来，数量十分有限，博物馆的收藏更显珍贵。
参观完博物馆的典藏文物，可以到地下一楼观看影片。
设备精良的多媒体影像视听室、影像图书馆及特展时所用的特展室，亦是博物馆的一大特色。
影像图书馆是触控式的馆藏资料库，视听室则设备完善，拥有一百二十寸的投射萤幕，四频道多音轨的视听座椅可同时收听多种语言，是国内私人博物馆少见的高品质硬体设施，所播放影片为馆方制作的「台湾原住民生活影像系列」：「梗概篇」、「陶器篇」、「木雕篇」、「纺织篇」、「歌舞篇」五组，用以辅助说明原住民生活，可惜内容多著重在纯技术性的介绍上，缺少故事性，较为枯燥。
枯燥的「异文化」诠释？
有人说人类学博物馆本身就是无聊的，如果参观者事先对於博物馆主题不够了解，可能就是走马观花，看到些老文物。
而参观者对博物馆主题涉猎甚深，但博物馆典藏的文物不够丰富时，参观者也会觉得单调。
而且民族学或人类学博物馆在陈列与展览时，都会遇到被质疑以主流「异文化」的观点来诠释展览对象的问题。
顺益博物馆尝试以一系列台湾原住民九族文化特展来弥补这些缺憾，由各部落用更动态的方式，以自己的观点和想法，来进行自身文化的展览，让观者直接接触，而非透过馆方诠释，让观众了解原住民文化。
如去年十一月，顺益博物馆展出的「与部落结合：排湾族特展」，由排湾族艺术家巴瓦瓦隆．撒古流，以排湾族眼光呈现达瓦兰部落在面对文化断层危机时，如何以「部落教室」的模式来为原住民文化扎根，并开创原住民的未来。
博物馆在特展开幕时，并邀请达瓦兰部落大社国小的小朋友，现场表演原住民舞蹈，展现部落教室的教学成果，并与士林平等国小的汉人小朋友进行交流。
虽然顺益博物馆在文化诠释的角度上，尽量由原住民以自身观点呈现，但仍然在一九九五年发生过一次原住民的抗议事件，他们抗议为何身为原住民，当他们参观自己祖先的文物时仍需负担高额门票。
这样的抗议事件看似简单，但台南艺术学院音像纪录研究所教授李道明认为，抗议活动背後的历史意涵却是值得注意的：索讨早年因政治、经济因素流失的历史文物，是目前世界博物馆界的热门议题，台湾早年因日据时代的政治迫害，或商人的炒作买卖，原住民流失大量的历史文物，到今天他们竟然必须到博物馆中才能看到祖先文物，那样的心情，与中国人必须到大英博物馆，才能看到满清末年遭英国巧取豪夺的文物是一样的。
博物馆本身遇到的问题与经营的困难，当然不只於此。
不只是「陈列馆」
虽然博物馆成立的原始构想纯粹只是私人收藏的展出，但既然已经成立了台湾原住民的主题馆，董事长林清富希望顺益博物馆不只在做典藏与展示的工作，他也希望博物馆具有学术研究与教育推广的功能。
东吴大学社会系教授高宣扬指出，我们很难去定义一个博物馆应该要具备怎样的功能才有意义，就文化再生产的角度来看，只要观者在参观的过程中得到了启发，就达到了展列的目的，但当博物馆不只是陈列馆，也从事研究、教育的工作时，它可能就必须更具有研究者与教育者该有的专业素养。
在博物馆筹备之时，馆方曾以赞助的方式支持学术研究计划，如：与台湾大学人类学系签署民族学标本资料汇整计划，协助加强维护收藏於该系的珍贵文物；公布原住民文化研究出版奖助办法；提供原住民研究生奖学金，希望培育原住民研究学者，从事本土文化研究；长期与世界知名的学术机构合作，如英国牛津大学、美国柏克莱大学、荷兰莱登大学、日本东京大学都接受了馆方的支援与捐助，从事台湾原住民文化的相关研究，明年将会有第一波的研究成果在国内发表。
然而，目前顺益博物馆捐助的学术研究只剩下国外的部份，这与博物馆的财力不足有关。
李道明指出，一般台湾私人博物馆所遇到的问题多与本身的组织有关，虽然顺益博物馆在成立的初期亦想支持学术研究，但博物馆本身的收益无法自足，导致支助学术研究的计划必须逐渐喊停。
博物馆方面也表示，在成立的初期，馆方确实错估了财物收益的形势，原先馆方认为顺益博物馆位在故宫博物院的斜对面，必然可以吸引到故宫参观的人潮，然而情势未如人意，故宫的人潮并未对顺益博物馆有太大的帮助，而相较与故宫五十元的门票，顺益的门票价已让许多人裹足不前。
初期平均每日参观人次只有四十人，虽然现在每日人次增加到八十人，但门票收入仍然不能自给自足，需由林清富拥有的顺益企业支援，馆方人员笑称，门票收入连付电费都不够！
值得一提的是，顺益博物馆的财源支助顺益企业与博物馆的形象已有相当程度的结合，当以原住民文化为基调的顺益汽车广告出现时，人们很容易就联想到顺益博物馆和其在原住民文化保存上的努力。
到顺益博物馆参观，或愿关心原住民文化的好朋友们，套句原住民的祝福用语：愿祖灵保佑大家每个呼吸都顺畅！
p.117
（左）顺益博物馆建筑外形具有浓郁的原住民文化风格。
顺益博物馆典藏文物始於董事长林清富的个人收藏，特重艺术性。
p.118
过去台湾原住民各族皆有鼻笛这项乐器，图为双管鼻笛，其中一支无孔，用以演奏持续音，另一支有四孔可变化旋律。
p.119
「教育推广」是顺益博物馆的目标之一，图中解说员正为参加课外教学的小朋友解说排湾族石板屋的特色。
p.120
原住民生活器物取材天然，图中盔甲、帽子、衣服等，乃以木、藤、鱼皮等材料制成，刀则为铁制。
p.121
陶器展示区上方有电视，放映陶器制作影片，让展览更活泼。
p.122
原住民织布以麻线为材料，从剥皮取丝、框线、晒麻、染色、织布、制衣，最後饰以刺绣，都是女人的工作。
图为博物馆介绍原住民纺织术影片的片段。
p.125
顺益博物馆定期举办特展，期望由部落的观点来诠释自己的文化。
图为原住民艺术家撒古流在特展中展示达瓦蓝部落教室的成果，并以装置艺术表达他对原住民生活的反省。
p.127
教导下一代了解与包容其他民族文化，是博物馆需负起的责任之一。
北京军区某部“钢八连”积极组织新战士开展丰富多采的文化娱乐活动，使战士们感受到了军营的温暖。
图为连长谭刚伦正在和新战士一起举行娱乐活动。
刘卫东侯国忠摄
辽宁省绥中县地毯厂产品畅销美国、日本、比利时等国家和地区，供不应求。
该厂织出的天然色地毯，去年获辽宁省“天马”优质奖。
本报记者张雅心摄
中国小将伏明霞获世界游泳锦标赛女子１０米跳台跳水冠军。
新华社记者程至善摄
（传真照片）
法古不泥有新境
欧阳中石
书法艺术是中国独特的一种艺术形式，每个时代都有极高的成就，簇成了一部灿烂辉煌的书史。
正是如此，赢得了世界许多国家朋友们的艳羡。
美国朋友赛克勒先生及其夫人，以满腔的热忱，为弘扬我们的书法艺术而献出了很大的力量，并希望将这门灿烂的艺术推向世界，使更多的朋友们认识她，珍爱她。
我们感谢他们的一片赤诚。
最近举办的首届“赛克勒杯书法比赛”，擢举广征散布在各地最新成长的书家们的书作珍品，深受读者欢迎。
在评选过程中，我们强调的标准是，要合乎中国书法艺术的正统要求，文词健康，字迹可识，书写如法，功力敦实，自立新意———这是我们中国书法艺术的特色，正是因为我们有这一特色才赢得了外国朋友们的关注。
为此，对于法古不泥而有新境者评优。
在郑重而融洽的讨论中，评委们思想取得了统一，评出了这次的优秀名次。
有一种情况使评委们有些为难，即一些作品的字写得的确不错，来有所宗，去有所往，但遗憾的是由于他们的基础知识差，出现了一些错别字，无法救正，结果落选。
大家既为他们惋惜，又觉得这是一个非常值得忧虑的问题。
有一些青年书道朋友在他们正应好好读书的时候，被耽误了，因而，基础知识不够，结构不合，层次较低，虽然在书写上有了一些能力，但终究不能创作出层次较高的完璧，不能创作出可以作为书教的作品。
我们诚恳地希望这些朋友能够在这一方面赶紧补上，希望将来的作品既能展示出卓越的书写才能，又能表达出健康深邃的思绪，更能展示出清隽高雅的襟怀。
这是许多老一辈书家们对我们后生的殷切期望。
富士山游吟
叶廷芳
富士山，海拔３７７６米，不及珠穆朗玛的一半，但在太平洋西岸的这个群岛上，她却是千峰之最，且是大自然的杰作，使她在世界无数火山遗迹中，如鹤立鸡群，无怪乎日本人视之为大自然的馈赠，称之为“圣岳”。
五年一次的国际日耳曼语言文学学会年会今年适逢在东京举行，这使笔者得以一睹富士风采，可算实现了一桩多年的“非分之想”。
富士山离东京只有８０公里———这显然又是造化的特意安排：这个岛国最高的山与她的最大的城市相依为伴，互为辉映。
于是，轻舟熟路，我们乘坐的旅游大轿车径向西南———富士山方向疾驶。
不知不觉间浓荫几乎完全封死了马路的上空，原来马路已经变窄了，并且有了坡度。
往车窗外一看，才知车子已经悬在山腰间了！
不一会，在一小片开阔地，导游———一位会操５种欧洲语言的女郎———命令车子停下，她让大家趁太阳正露出笑脸向我们致意的时机，赶紧观赏一下圣岳的容颜。
我仰头望去，好家伙，至少还有１０００多米高，陡峭的坡壁不下６０多度，近处有几百米宽的平坡，在一排排绿树和枯树间裸露着一斑斑紫褐色的砂砾，这显然是１７０７年最近的那次喷发的火山灰的残迹。
导游在催大家上车。
我问她：从这里到顶峰，徒步要爬多久？
答曰：４至７个钟头！
我伸了伸舌头，仰头想望一眼峰巅，只见云雾缭绕，不见峥嵘。
旅游大轿车又启动了，我想，此一去该直抵富士“耳跟”了，突然，一个声音打断了我的联翩浮想：“不对呀，老叶，这车子怎么直往下走呢？”———那是我的一个中国同行。
于是我紧张起来了，问导游：“为什么才到半山腰就往回走？”
她说：“游富士山并不意味着登山。
再说，富士的风景也不都集中在山顶呀，山脚下的景点多着呢！”
这样看来，车子确实在载我们下山了！
那么赶紧再看一眼富士的顶峰吧———我几乎把眼睛紧贴在了车窗玻璃上，朝后面仰望，真巧，只见变幻无常的云雾恰好在顶峰处像棉花似的撕开了一个口子，仿佛有意让“圣”者的额头探将出来，像是为我送别，又像是对我嘲笑。
霎那间，一种“壮志难酬”的慨叹控制了我！
因为类似的山岳老人的面孔我已遇到过多次！
我们在富士山麓的一家宽敞豪华的餐厅里吃了一顿并不豪华的西餐。
大家匆匆撇下杯盘便径自到附近观赏著名的“富士五湖”之一的河口湖及其周围的旖旎风光了。
这时天色阴沉，湖水静如明镜，令人想起我国九寨沟的镜湖，因而具有一种特有的神秘味道。
湖中除了一两艘徐徐移动的游艇，便是群峦起伏的倒影，尤其是“圣岳”的倒影最令人称奇；岸边的繁枝茂叶恰像她的翡翠项链；林中，鸟的鸣啭伴着花的欢颜……但这里又不容我们流连忘返。
个把钟头后，便到了与富士同属伊豆公园的著名箱根风景区，活火山的奇观首先呈现在眼前。
“火”已经休眠４０万年了，但遍地升腾的烟雾和清澈滚烫的清泉证明着她的活力和威力。
尽管四处弥漫着硫磺的臭味，但是人们还是大胆争吃着那被温泉煮熟、煮黑了的鸡蛋，好奇的姑娘们更把纤手伸入温泉中去试温，却被烫得尖声怪叫。
这就是名闻遐迩的“箱根七烫”（即七个温泉），它与“箱根八里”的雄关古道和千条瀑、九头龙、仙石原以及众多的石佛群等景观构成一个大景点，来往穿梭的登山车、电缆车和空中吊车把这一切尽收眼底。
下面不远处方圆七公里的火山湖———芦湖与它相映成辉。
我曾想，凭日本的技术和经济实力，她是可以把公路修到山顶或干脆架设缆车的，她之所以让汽车在海拔２４００米处来个急转身，也许正是为了留给你一定的难度或“险”情，让你处于可望而不可即的境地，久久吊着你的胃口。
因为美并不存在于愿望的实现之时，而深寓于对目标的渴求之中。
如果那天我登上了这个险峰，那么也许这座“圣岳”就会失去她永恒的魅力。
江泽民主席和夫人简历
新华社北京九月一日电
国家主席江泽民应俄罗斯总统叶利钦、乌克兰总统库奇马和法国总统密特朗的邀请，将于明天上午离开北京，开始对上述三国进行为期十天的正式和国事访问。
江泽民夫人王冶坪将随同访问。
江泽民主席和夫人王冶坪的简历如下：
江泽民主席一九二六年八月生于江苏省扬州市。
一九四三年起参加地下党领导的学生运动，一九四六年四月加入中国共产党，一九四七年毕业于上海交通大学电机系。
上海解放后，历任上海益民食品一厂副工程师、工务科科长兼动力车间主任、厂党支部书记、第一副厂长，上海制皂厂第一副厂长，一机部上海第二设计分局电器专业科科长。
一九五五年赴苏联莫斯科斯大林汽车厂实习。
一九五六年回国后，任长春第一汽车制造厂动力处副处长、副总动力师、动力分厂厂长。
一九六二年调任一机部上海电器科学研究所副所长，一机部武汉热工机械研究所所长、代理党委书记，一机部外事局副局长、局长。
一九八０年后，任国家进出口管理委员会、国家外国投资管理委员会副主任兼秘书长、党组成员。
一九八二年后，任电子工业部第一副部长、党组副书记，部长、党组书记。
一九八五年后，任上海市市长，中共上海市委副书记、书记。
一九八二年九月在中共第十二次全国代表大会上当选为中央委员。
一九八七年十一月在中共十三届一中全会上当选为中央政治局委员。
一九八九年六月在中共十三届四中全会上当选为中央政治局常务委员、中央委员会总书记。
一九八九年十一月在中共十三届五中全会上当选为中央军事委员会主席。
一九九二年十月在中共十四届一中全会上当选为中央政治局常务委员、中央委员会总书记、中央军事委员会主席。
是第七届全国人大代表。
一九九０年三月在第七届全国人大第三次会议上当选为中华人民共和国中央军事委员会主席。
一九九三年三月在第八届全国人大第一次会议上当选为中华人民共和国主席、中央军委主席。
王冶坪一九二六年生于上海市。
上海外语学院肄业，一九四九年参加工作。
长期在机械工业部门的企业、研究所从事科技管理工作。
一九八六年离休。
（完）
广州私营经济发展迅猛
新华社广州四月二十三日电（通讯员赵胜民）
广州私营经济迅猛发展，企业规模逐渐扩大，并开始向高、新技术产业领域发展。
据统计，到今年第一季度，广州登记注册的私营企业已达七千六百四十六家。
从业人员九万七千九百六十三人，私营企业注册资金三十亿零八千多万元，分别比去年同期增长一成至两成。
今年首季，广州市私营企业的发展又呈现许多特点：各行各业全面发展，工业、商业发展突出。
私营工业、商业企业共有五千八百三十六家。
从业人员七万六千七百二十四人，分别比去年年底增长百分之九点三三和百分之十一点二二。
私营工业、商业占全市私营企业总户数和从业人员总数的比重分别为百分之七十六点三三和百分之七十八点三二；私营新开业户数不断增加，今年第一季度累计，全市登记新开业的私营企业八百五十一家，比上年同期增长百分之五点九八。
此外，私营企业注册资金投入呈大幅上升之势。
到今年第一季度末，广州市私营企业注册资金为三十点八亿元，比去年年底增加百分之二十四点九七。
广州市私营企业开始涉足高、新技术产业领域并且发展速度较快。
今年第一季度，广州市私营科技咨询业已达五百三十四家，比去年同期增加一倍以上。
随着经营规模不断扩大，经济效益明显提高。
今年第一季度，广州私营工业、建筑业和交通运输业完成总产值四点一二亿元，比上年同期增长百分之二十二点六二。
（完）
英宣布参加入侵海地的多国部队
新华社伦敦８月３１日电（记者刘浩）
英国外交部３１日宣布，英国将派遣一艘护卫舰、一艘补给舰和军事训练人员参加以美国为首的入侵海地的多国部队。
据报道，在此之前，加勒比共同体５个国家３０日已同意向海地派遣一支共２６６人的部队，加入总共约１万人的多国部队。
另据报道，联合国秘书长加利３０日表示，由于海地军人统治者拒绝会见他的特使，联合国劝说海地军人政府下台所进行的和平努力已告失败。
同一天，美国副国防部长多伊彻说，多国部队即将入侵海地，“这个时刻已经到来”。
联合国安理会７月底作出决定，采取“一切必要手段”恢复被军人推翻的海地总统阿里斯蒂德的权力。
（完）
西班牙外交大臣反对美国封锁古巴
新华社马德里８月３１日电（记者胡泰然）
西班牙外交大臣索拉纳８月３１日重申，西班牙反对美国封锁古巴，也不赞成干涉海地。
索拉纳同时表示，西班牙政府对古巴“偷渡者的惨境”深为关切，并愿作必要的努力，促使哈瓦那和华盛顿之间对话，寻找解决办法。
这位大臣是在记者招待会上介绍西班牙从９月１日起接任联合国安理会主席国的工作任务时说这番话的。
他还宣布，西班牙已经接受联合国的要求，准备在近几天内派出一架运输机和２０名士兵前往卢旺达，直接参与联合国维持和平部队的任务。
（完）
法批评美国对古巴的禁运政策
新华社巴黎９月１日电（记者张有浩）
法国外长朱佩１日在巴黎指出，美国对古巴实行的禁运是“单方面的”，“对法国没有约束力”。
朱佩在法国驻外使节会议上讲话后会见记者时说，对古巴的禁运“不是联合国决定的，而是美国单方面实行的，法国从来没有参与”。
他还说，法国政府“甚至指示它的代表，在联合国安理会讨论制裁古巴的议案时不要投赞成票”。
据法新社报道，法国总统密特朗８月３１日在一次谈话中也指出，美国对古巴实行禁运是“掐住了这个国家的脖子”，“令人十分反感”。
他批评美国在用一种“原始的”办法对付古巴。
（完）
德、俄将加强反核走私行动
新华社波恩８月３１日电（记者李钟发）
德国政府发言人福格尔３１日表示，德国和俄罗斯准备加强反国际核材料走私行动，并主张两国情报部门在这方面加强信息交流。
福格尔说，德国总理科尔和俄罗斯总统叶利钦希望“能顺利查清已发现的核材料走私，并及时阻止新的核材料走私活动”。
科尔和叶利钦在出席最后一批俄罗斯军队撤离德国的仪式后，还讨论了波黑问题。
双方表示希望在和平计划的基础上“能和平地解决波黑问题”。
双方还打算进一步加强两国在外交和安全政策方面的合作，加强两国在俄罗斯和北约合作范围内的联合军事演习。
（完）
日本科学试验卫星入轨无望
新华社东京９月１日电（记者黄凤珍）
日本发射的大型科学试验卫星“菊花６号”已无望进入地球同步轨道。
科技厅长官田中真纪子今天在向众多记者宣布这个失败的消息时表示深深的遗憾，并向日本全体国民道歉。
她说：“花掉巨额经费研制的卫星却成为漂浮于宇宙的废弃物，但还是希望能最大限度地利用这颗卫星”。
”田中真纪子还建议宇宙开发事业团成立一个检查小组，彻底查明卫星进不了同步轨道的原因。
据有关方面初步调查，卫星的远地点发动机因燃料阀发生故障不能正常运转是造成失败的原因。
“菊花６号”卫星在８月２８日下午被“Ｈ２－２”号火箭送上椭圆形轨道后，原定要通过卫星上的远地点发动机３次发动使其逐步进入地球同步轨道，这中间大约需要一个月时间。
然而，负责这项发射工作的日本宇宙开发事业团在８月３０日和３１日连续多次遥控卫星却连遭失败。
“菊花６号”卫星重２吨，所用的太阳能电池板长３０米，是日本迄今发射的卫星中最大的一颗。
而且，这颗卫星上配备了应有的电力机器和传感器，日本原计划用它进行世界首次的光通信等多媒体通信试验。
日本宇宙开发事业团认为，如果这颗卫星试验成功，日本从此就能和欧美先进国家一样进入利用大型卫星时代。
因此，为这颗卫星的开发共投入了４１５亿日元。
这次完全将大大推迟日本宇宙开发事业的进程，许多计划都不得不改变。
（完）
中国中直机关决定带头过紧日子
新华社北京四月二十三日电
据《人民日报》报道，中国中直机关九四年度预算安排工作会议日前在此间召开。
会议要求中直机关精打细算，严格管理，量入为出，带头过紧日子，确保今年预算任务圆满完成
中共中央办公厅副主任陈福今强调，要正确认识今年国家的财政形势，中直机关应顾全国家大局，承担国家财政困难，调整支出结构，科学合理安排支出，为确保国家预算的顺利完成作贡献。
中央直属机关要带头响应中共中央、国务院的号召，从保证经济建设这一中心任务的大局出发，加强预算管理，做好财务管理工作。
（完）
俄货运飞船与“和平”号轨道站两次对接失败
新华社莫斯科８月３１日电（记者谢荣）
由于为“和平”运送货物的“进步Ｍ—２４“号载重运输飞船两次与轨道站对接的努力均告失败，缺乏补给的“和平”号轨道站上的食品仅够在轨道站上工作的俄三名宇航员维持１０天，宇航员的正常科研工作受到影响。
据国际文传电讯社报道，“进步Ｍ—２４”号载重运输飞船是８月２５日从拜科努尔航天发射场送入太空的。
上面载有６３９公斤食品、水以及燃料和科学仪器等物品。
按设计，“进步Ｍ—２４”号载重飞船可同轨道站在无人操纵的情况下进行自动对接。
但２７日该飞船第一次与轨道站对接时失败。
３０日该飞船再次接近轨道站，第二次对接再次失败。
俄罗斯航天飞行控制中心技术委员会今天开会分析了两次对接失败的原因并决定９月２日进行第三次对接。
这一次将采用由在轨道站上工作的宇航员从轨道站上进行人工控制实现对接的方式。
这将是这架载货飞船最后一次与轨道站对接的机会，因为飞船上燃料已很有限。
如果失败必须发射新的载货飞船为轨道站运送货物。
另据俄通社—塔斯社报道，俄航天轨道站运行跨部门委员会今天也召开会议研究对策。
该委员会主席、俄军事航天力量司令伊万诺夫称，第三次对接将顺利完成，因为地面航天专家已为此作出了一切努力。
俄航天局副局长奥斯特罗乌莫夫也指出，目前一切工作正在正常进行。
他否认了轨道站上食品储备只够维持１０天的说法。
他说，“和平”号轨道站上的食品尚可维持４０天的需求量。
而且，即使第三次对接失败，还可发射新的载货飞船运送物资。
（完）
法将不参与对海地的军事干预
新华社巴黎９月１日电（记者张有浩）
法国外长朱佩１日在巴黎召开的法国驻外使节会议上重申，法国支持联合国有关海地问题的决议，但无意参加可能对海地进行的军事干预。
联合国安理会７月３１日通过９４０号决议，实际上授权美国领导一支多国部队，对海地进行军事干预，以恢复１９９１年被军人政变推翻的合法政府。
朱佩说，“应该让海地的伪政府离开，让那些违反了民主的基本原则并给海地人民带来苦难的军人离开”。
但他强调，法国不会参与对海地的军事干预，而只准备参与随后的训练海地警察的工作。
（完）
中国国家开发银行今年将不向公众筹资
新华社北京四月二十三日电
据《中国证券报》报道，国家开发银行今年发行的六百五十亿金融债券不在今年的国内证券发行计划范畴，而且纳入专业银行今年的信贷规模之内，也在国家计委制定的固定资产投资计划之列。
这部分资金将全部来源于国家金融机构，不对社会公众发行金融债券。
据介绍，国家开发银行成立后，将专业银行的这部分用于基建和技改项目的信贷基金以金融债券的形式转到国家开发银行名下，所以在固定资产投资总量上并没有发生变化。
而专业银行购买金融债券的资金来源于储蓄存款，并不属新增，对国债的发行和新股的发行均无影响。
据了解，今年的六百五十亿金融债券到位后，将有六百亿资金用于三百四十五个大中型基建项目，五十亿用于重要政策性技术改造项目。
据介绍，国家开发银行作为政策性金融机构，将着重扶持国家支柱产业，支持国家进行宏观经济管理，其本身没有资金来源，不以盈利为目的。
开发银行的资金来源渠道很多，一是国家财政划拨的五百亿注册资本；二是向金融机构发行债券；三是向国外发行债券以吸引外资，或向国外商业银行贷款；四是人民银行的拨款。
今后也可能向社会公众发行债券，但数额很小。
据悉，根据国务院批准的《国家开发银行组建和运行方案》，国家开发银行政策性贷款的资金拨付等业务已委托中国人民建设银行办理，并于日前在京举行了签字仪式。
经双方协商，国家开发银行委托建设银行监督借款合同的执行，办理贷款和资金拨付等业务，监督贷款的使用，协助做好贷款回收工作。
双方还就各自的责任、权利以及资金的运作程序等达成了协议。
（完）
山东建立十个农业高新技术开发示范区
新华社济南九月二日电（记者张百新）
山东省莱芜市在农业高新技术开发示范区内，建立起细胞组培中心，引进驯化国内外优良的苗木、花卉和蔬菜品种。
两年来已先后从美国、日本等国家引进五十多个瓜、菜、花卉、果树等新品种，并培育出优良苗木三百五十万株。
据了解，目前，山东已建立起十个象莱芜市这样的农业高新技术开发示范区。
山东省一位政府官员向记者介绍，该省建设农业高新技术开发示范区始于一九九二年，主要目的是通过引进国内外农业高新技术进行开发，加快农业高新技术成果的转化，为农业生产和农村经济发展提供有效的示范，促进传统农业向现代化农业的转变。
目前，十个农业高新技术开发示范区，已划出了十八万亩土地作为中心示范区。
为加快示范区的建设，山东省共投入资金六千二百多万元，建设面积达二十一点八万平方米，示范区基本实现了水、电、路、通讯四通。
在淄博市张店区的农业高新技术开发示范区，区内规划建设有农业科研培训园、农业良种繁育区、无公害蔬菜区、优质林果区、畜牧良种场等。
在这里不仅有国内一些最先进的农业技术，也有从国外引进的新品种。
近两年来，十个农业高新技术开发示范区已推广农业新品种上百个，有二十三项高新技术项目进区开发，获得较好的经济效益和社会效益。
威海市农业高新技术开发示范区引进繁育原代马铃薯种，经培育繁殖，今年向社会提供五万公斤马铃薯种。
他们还培育无毒果树苗木二十万株。
农业高新技术开发示范区成为山东农业的“样板园”，许多农民经常来到这里学技术，购买优良品种，示范区的示范带动作用越来越大。
莱芜市对传统产品葱、姜、蒜进行苗木脱毒，建立了脱毒生产基地，脱毒后的葱、姜、蒜产量增长了一倍多。
（完）
西班牙一些团体谴责美国封锁古巴
新华社马德里８月３１日电（记者胡泰然）
西班牙左翼联盟和其他３６个群众团体８月３１日发表联合公报，强烈谴责美国为了强化对古巴的封锁所采取的各种措施。
公报指出，美国政府“采取这些措施的目的是要在（古巴）国内制造紧张气氛，进而加剧民众对立，为外国干涉和军事占领这个岛国提供借口”。
公报认为，诸如禁止旅居美国的古巴侨民向国内家属汇款和邮寄物品、把在公海上拦截的古巴偷渡者送到关塔那摩海军基地等做法，是对古巴政府施加压力，企图破坏和推迟古巴恢复经济的进程。
公报还指出，美国在关塔那摩设立“难民营”违反了关于使用军事基地的国际协议。
公报要求美国尊重古巴的领土完整，把关塔那摩军事基地还给古巴，并立即停止封锁。
它还要求古美两国进行“全面的谈判”。
（完）
浙江温州加紧抢修十七号台风水毁堤坝
新华社温州九月一日电（记者胡宏伟通讯员谢云挺）
来自温州市防汛防旱指挥部的消息说，该市正全力加紧抢修遭十七号台风袭击毁坏的水利工程。
截止八月三十日，该市日投劳力十五点八三万个，累计投工九十三点六五万工，已完成土石方七十三万立方米。
十七号台风的正面袭击，使温州市损坏堤坝八百六十二公里，其中完全冲毁的达三百五十七点七公里。
而农历八月初三、八月十五日的大潮汛又迫在眼前，新的台风暴雨也随时可能袭来，险情堪虞。
温州人民目前紧急行动起来，抢险筑坝保家园。
全市开工抢修的水毁工程现已达九百九十一处，大批草袋、编织袋等抢修物资也从浙江各地源源而至。
预计在农历八月初三大潮汛前，全市水毁堤坝的绝大部分可望用土筑方式应急性修复。
据悉，温州市政府已作出部署，今冬明春将在全市掀起更大规模的兴修水利热潮。
（完）
丁豪成为中国孤儿院长大的第一个残疾人大学生
新华社杭州九月一日电（记者朱国贤、实习生管哲晖）
自幼成为孤儿并在杭州市儿童福利院长大的残疾学生丁豪，日前收到了杭州大学的录取通知书，成为该校哲学与社会科学系的学生。
据了解，今年十九岁的丁豪是新中国第一个由福利院收养成长的残疾孤儿大学生。
“接到通知书，我真想跳起来”，丁豪说，但他却无法用“跳”来表达自己的激动之情。
三岁时一场高烧，使他患上了严重的小儿麻痹后遗症，这一年他被福利院收养。
丁豪在儿童福利院读完小学，随后进入附近乡里一所学校上初中。
一开始由福利院的老师接送，初二后住校，每个星期六回到福利院，无论刮风下雨，从不缺课。
今年，他参加高考，并以合格的成绩被杭州大学录取。
丁豪的成功，凝聚了社会各界的心血。
儿童福利院十六年如一日地关心、爱护他，去年以来，仅为他交纳学费、买资料、买营养品，就花了三千多元人民币。
社会各界也向他伸出了援助之手。
得知丁豪考上大学后，杭州隆昌粮油贸易公司捐款二万元，资助他上大学，假肢厂等单位则给他送上了轮椅、拐杖等。
（完）
浙江灾区中小学正常开学上课
新华社杭州九月二日电（记者慎海雄沈锡权）
十七号台风使浙江灾区的教育系统蒙受了惨重的损失，校舍、设施受损毁学校达一千五百所。
在灾区政府和人民积极抗灾、全力自救后，目前灾区大部分中小学已正常开学。
浙江省教育部门最近派出工作组分赴温州、台州等地指导灾区教育恢复工作。
温州市教委组织机关干部二十多人分七组赴乐清、瓯海、洞头、平阳等地，帮助做好修复校园和开学准备工作，并从教育经费中挤出二十万元经费专用于教育救灾。
灾区各地市县的教育行政部门，对因受灾造成家庭经济困难而无法缴纳学费的学生，予以减免学费或给予一定救助，保证学生们能按时上学。
受灾地区的学校领导和教职工自动提前上班，认真清理校园环境，进行卫生消毒，并对损毁校舍进行修复。
温州市教委和共青团温州市委还联合灾区学校师生，发起“为受灾学校献爱心”募捐活动，到目前为止，该市已经得到各方面捐款一百多万元。
（完）
中国一中医专家研制出治肝新药
新华社北京八月三十一日电
哈尔滨市中龙肝病医药研究所所长焦柏忠潜心十数载研制出纯中药制剂——治肝胶囊，为万余名患者解除了痛苦。
肝病系病毒感染，目前采用的保肝疗法普遍不理想，而昂贵的干扰素大多数患者难以承受。
针对医疗界这一现实，近年来，焦柏忠与他的研究所决定从中医药宝库中寻求科学良方。
经过多年探索，在反复试验中终于研制出“治肝胶囊”。
临床验证表明，这种药对各种肝病均有较好的疗效。
目前这种药已批量生产，并大范围用于临床。
据悉，“治肝胶囊”在一九九二年获黑龙江省中医药管理局科技成果奖后，还曾在马来西亚国际新技术、新产品展览会上获特等奖，今年五月，在全国第三届医疗保健品博览会上获得金奖。
（完）
波黑塞族希望就新的和平方案进行谈判
新华社贝尔格莱德８月３１日电（记者王森）
波黑“塞尔维亚共和国”议会主席克拉伊什尼克８月３１日对《塞尔维亚之声》报发表谈话强调，在全民公决拒绝联络小组提出的波黑版图划分方案后，波黑塞族领导人“只能就新的版图划分方案，即新的波黑和平方案，进行谈判”。
据宣布，在波黑塞族８月２７日和２８日举行的全民公决中，百分之九十以上的人投票反对国际联络小组提出的波黑版图划分方案。
克拉伊什尼克在谈话中进一步解释说，“我们拒绝接受版图划分方案仅仅是拒绝波黑和平方案的一部分。
但全民公决不接受版图划分方案，也就终止了整个和平方案”。
在谈到波黑塞族与南斯拉夫关系时，克拉伊什尼克说，“西方国家的政策就是分裂塞尔维亚人，它们早就等待着这一天”，而“我们的目的是让所有塞尔维亚人联合起来”。
波黑“塞尔维亚共和国”外长布哈同一天对法新社发表谈话时也表示，“在波黑塞族举行全民公决后，塞族希望国际联络小组提出新的建议，以便走出死胡同”。
（完）
迟浩田同坦桑国防部官员会谈
新华社达累斯萨拉姆８月３０日电（记者裴善勤）
中国国务委员兼国防部长迟浩田和坦桑尼亚国防和国民服务部国务部长基纳纳今天在这里就加强两国和两军之间的合作举行了会谈，并就上述问题达成了一致。
双方对两军３０多年来的友好合作表示满意。
迟浩田说，中国和坦桑建交３０多年来，关系一直很好，两国在政治、经济、军事和文化各个领域里都进行了卓有成效的合作。
基纳纳说，令人高兴的是，由两国老一代领导人尼雷尔和毛泽东、周恩来缔造的这种友好合作关系不仅得到了继承，而且有了新的发展。
基纳纳对中国过去向坦桑提供的大量援助表示感谢。
双方一致同意，两国将在平等互利的基础上，进一步发展两国、两军在各个领域里的合作，把两国间的友好合作关系提高到一个新水平。
会谈前，基纳纳主持了盛大阅兵仪式，欢迎迟浩田及其一行。
迟浩田及其一行是应基纳纳的邀请于２９日飞抵这里开始对坦桑进行６天友好访问的。
（完）
波罗的海三国总统就俄撤军发表声明
新华社莫斯科８月３１日电（记者谢荣）
波罗的海３国总统８月３１日发表联合声明指出，俄从波罗的海３国撤军将“巩固欧洲的安全”。
声明强调俄罗斯完成撤军应促进俄同波罗的海国家关系的发展。
这项联合声明是在俄罗斯全部完成了从波罗的海三国的撤军之际发表的。
俄驻立陶宛的军队早在一年前撤回了俄罗斯。
今年８月３１日俄驻拉脱维亚的军队全部撤离，驻爱沙尼亚的俄军也于今年８月２９日完成了撤军工作。
俄罗斯外交部副部长克雷洛夫３１日在接受国际文传电讯社的采访时指出，虽然俄已从波罗的海国家撤军，但是如果波罗的海国家侵犯当地讲俄语居民的权力，俄政府仍然还有对这些国家施加影响的措施，其中包括政治、经济和道义上的措施。
（完）
穆巴拉克总统结束访华
新华社北京四月二十三日电
埃及总统穆罕默德·胡斯尼·穆巴拉克今天上午结束对中国为时三天的国事访问，离开北京回国。
中国政府陪同团团长、司法部部长肖扬，中国驻埃及大使杨福昌，外交部部长助理王昌义，埃及驻华大使沙米尔·伯罕以及其他阿拉伯和非洲国家的驻华使节到机场送行。
（完）
广东大力发展外向型农业
新华社广州九月一日电（记者韩晓光）
广东省充分利用毗邻港澳和地处亚热带的地理优势，大力发展外向型农业。
据统计，近几年，广东省农副产品及其加工品出口额一直在全国位居前列。
去年创汇高达二十一亿多美元，今年上半年出口又有新的增长。
记者在南粤农村采访，发现菜地里多了绿油油的西生菜、西芹菜、西花菜；鱼塘里多了生猛的加州鲈、淡白鲳；花农则伺候起荷兰郁金香、比利时杜鹃等西洋娇花。
尝到创汇农业甜头的广东农民，积极引进，精心种养优稀名贵品种，各种花、果、木、草、菜、鱼、禽、畜等国内外良种纷纷落户岭南。
据广东省农业部门统计，自八十年代中期以来，广东引进的国外动植物良种就有一千一百多个品系，其中已推广三百多个。
各地还引进了三万多台套先进的加工设备和技术，扩大了农产品的加工能力。
品种结构的改良，增强了广东农产品在国际市场上的竞争力，经济效益也大为提高。
为满足不断拓展的海外市场的需要，广东各地因地制宜，选择名特优品种，建立起两千多个农业出口商品生产、加工基地。
为了弥补资金投入的不足，广东省还千方百计引进外资。
全省已实际利用外资近十亿美元，兴办起一大批农工贸技结合，产供销一体的外向型农业“三资”企业，并通过外商的销售渠道扩大了农产品的出口。
（完）
中国将举办第一届全球华人物理学大会
新华社汕头四月二十三日电（记者凌广志）
一次荟萃世界华人物理学家的“第一届全球华人物理学大会”，将于一九九五年八月五日至九日在汕头大学举行。
这是记者从最近于此间结束的第一届全球华人物理学大会筹备工作会议上获悉的。
这次规模大、规格高的国际会议，由海外华人物理学会、汕头大学、中国物理学会、中国台北物理学会、香港物理学会、中国国家自然科学基金委员会和中国科学院联合主办。
大会学术内容为基本粒子和天体物理、凝聚态物理、新材料、应用物理、核物理及同步辐射技术等。
筹备会议上还成立了由李政道、李远哲、丁肇中、吴健雄、吴大猷、谢希德、严济慈、杨振宁、周光召、朱光亚等十七位成员组成的大会组委会。
（完）
爱尔兰共和军宣布停火
新华社伦敦８月３１日电（记者李文浩）
爱尔兰共和军今天宣布，从今天午夜起，该组织将彻底停止一切军事活动，实行“无条件的和不限期的”的停火。
爱尔兰共和军在一份向英国和爱尔兰新闻传媒发表的声明中说，考虑到当前的形势和为了推进北爱尔兰和平进程，该组织作出了上述决定，并把这一决定通知了它下属的所有部队。
声明要求英国政府正视自己承担的责任，敦促有关各方以坚定和耐心面对将由这次停火所带来的新形势，举行由英国和爱尔兰政府以及北爱尔兰各主要政党参加的广泛的谈判，最终解决北爱尔兰的冲突。
声明说，爱尔兰共和军宣布的停火，为北爱尔兰问题的“公正和永久的解决”提供了机会。
但是爱尔兰共和军也重申，它将仍然信守其“共和目标”，即爱尔兰全岛的统一。
为实现北爱尔兰和爱尔兰共和国的统一，爱尔兰共和军已在北爱尔兰进行了长达２５年的暴力活动。
（完）
河南西峡发现恐龙骨骼化石
新华社郑州四月二十三日电（记者刘雅鸣）
最近，有关专家学者在河南省西峡县阳城乡发现大量恐龙骨骼化石。
这是继去年初在该地发现丰富的珍贵恐龙蛋化石之后的又一重大发现。
记者从河南省文物考古研究所获悉，今年四月初，有关专家在西峡县阳城乡虎头山等地的两个河砾层之间，发现了数百块恐龙骨骼化石，其中有肋骨、趾骨等。
由于长期暴露于地表，有些已经破碎。
从地层学上看，它们都属于白垩纪。
据专家判断，在恐龙化石群分布区还埋藏有大量恐龙骨骼化石和其它物种化石。
他们认为，西峡盆地中大量珍贵恐龙蛋化石的发现，已属世界罕见，而蛋化石与骨骼化石共存一处就更为罕见。
这对于研究西峡地区恐龙分类，探讨恐龙生态习性和繁殖行为，复原恐龙时代生态环境，揭示地壳变迁与地球环境演化规律具有十分重要的意义。
而恐龙骨骼化石的发现，也为进一步寻找恐龙化石在地域上、埋藏规律上提供了重要线索。
（完）
上海高温带来春秋季花木异常开花奇观
新华社上海八月三十一日电（通讯员邬志星、记者王齐）
由于今年夏天天气连续闷热，上海市区内不少属于春秋季的花木目前纷纷开花吐艳，令一些种花行家也大惑不解。
上海植物园种植的白玉兰，这几天枝头萌发大批花蕾，有的已开出或白或紫的花朵，出现花叶并存的奇景，而一般的白玉兰都是春天开花，花谢后长叶，花叶不同期。
据观察，不少公园的桂花现在也已经结出花蕾，不日也将开放。
一些市民反映，家中阳台上春秋季才开花的盆花如一串红、二乔玉兰等，现时也红花绿叶，十分美丽。
对这种反常现象，上海园林界一些行家初步认为可能是天气异常的缘故。
但真正原因究竟是什么，还有待进一步观察研究。
（完）
法正研究从波黑撤军计划
新华社巴黎９月１日电（记者张有浩）
法国国防部长莱奥塔尔１日说，法国正在研究从波黑撤军的计划。
莱奥塔尔是在巴黎向一家电台记者发表谈话时说这番话的。
他指出，美国建议解除对波黑的武器禁运，意味着“国际援助可能结束”以及“重大的公开冲突再次爆发”，而这将产生“造成重大损失的严重后果”。
莱奥塔尔说，“在联合国维和部队的安全得不到保证的情况下，我们不能接受解除对波黑的武器禁运”。
法国外长朱佩上周也明确表示，解除禁运的“先决条件是法国撤走其蓝盔部队以及所有联合国维和部队的撤离”。
１９９２年２月波黑冲突爆发以来，法国在波黑一直派驻有约４０００名官兵。
它是向该地区派驻蓝盔部队最多的西方国家。
美国总统克林顿８月１０日宣称，如果波黑塞族到１０月１５日仍不接受５国和平方案，他将请求安理会通过决议，取消对波黑的武器禁运；如果安理会不能通过这样的决议，他将谋求美国单方面解除对波黑的武器禁运。
（完）
刘华清会见泰国副总理
新华社北京九月一日电（记者杨国钧）
中央军委副主席刘华清今天在钓鱼台国宾馆会见泰国副总理兼内政部长差瓦立·永猜裕上将时说，中国十分重视发展同泰国政府、人民和军队之间的友谊，特别是两国经贸之间的合作。
刘华清说，中泰两国人民有传统的友谊，两国的关系也十分友好。
他说，差瓦立副总理的这次来访以及中泰两国其他高层领导人的互访，有利于推进两国关系的进一步发展以及在各领域的有效合作。
差瓦立说，他十分高兴会见刘副主席。
他说，近年来，中国经济发展迅速，泰国政府和人民感到十分高兴。
他表示赞同刘华清的看法，认为泰中两国应进一步发展各种形式的经贸合作。
（完）
匈牙利总统等外国政府首脑将访华
新华社北京九月一日电
外交部发言人沈国放在今天下午举行的记者招待会上宣布：应国家主席江泽民的邀请，匈牙利共和国总统根茨·阿尔帕德将于九月十四日至十七日对中国进行国事访问。
他还宣布，应国务院总理李鹏的邀请，加蓬共和国总理卡西米尔·奥耶·姆巴将于九月六日至十一日对中国进行正式友好访问。
应国务院总理李鹏邀请，坦桑尼亚联合共和国总理兼第一副总统约翰·马莱塞拉将于九月九日至十三日对中国进行正式访问。
（完）
以约决定开通第二个边界口岸
新华社耶路撒冷９月１日电
以色列和约旦决定开通两国共同边界北段的侯赛因大桥作为两国间第二个边界口岸。
以色列电台今天报道说，以色列—约旦联合代表团已经视察了位于贝桑谷地约旦河上的这座大桥。
根据约旦国王侯赛因和以色列总理拉宾７月２５日签署的《华盛顿宣言》，双方将开放两个边界口岸。
位于约旦亚喀巴和以色列埃拉特之间的阿拉巴边界口岸已于８月８日开通，但是这个边界口岸目前只允许第三国旅游者通过。
（完）
中吉签署６项文件
新华社比什凯克４月２３日电（记者俱孟军、胡晓光）
中国和吉尔吉斯两国有关方面负责人今天在这里签署了６项文件。
李鹏总理和吉尔吉斯总统阿卡耶夫出席了签字仪式。
这６项文件是：中国向吉尔吉斯政府提供贷款协定、成立中吉政府间经贸混委会协定、中国向吉尔吉斯赠送物资换文、中吉两国文化合作协定、互换两国领事条约批准书、中国贸促会和吉尔吉斯工商会合作协议。
签字仪式结束后，阿卡耶夫总统和李鹏总理分别回答了记者的提问。
阿卡耶夫高度评价了与李鹏总理的会谈结果。
他表示，李鹏总理的这次访问将促进中亚地区的和平、安全与稳定。
他认为，双方刚刚签署的文件对于加强两国的睦邻关系和友好合作是非常重要的。
李鹏总理说，这次访问增进了彼此间的友谊和了解，为中吉两国进一步合作奠定了良好基础。
他表示希望中亚地区稳定和发展，人民生活水平不断提高。
李鹏希望吉尔吉斯新闻媒介转达中国人民对吉尔吉斯人民的问候。
（完）
第七届世界游泳锦标赛在罗马开幕
新华社罗马８月３１日电（记者黄昌瑞周宗欣
第七届世界游泳锦标赛今晚在罗马开幕。
锦标赛组委会宣布，本届锦标赛的规模将超过历届。
历时两个多小时的开幕式，充满了新、奇、特。
意大利著名音乐家克·巴廖尼演唱了由他自己作词谱曲、慷慨激昂的会歌《水中水》，罗马交响乐团４０多名演奏家的表演，令听众如痴如醉，而音乐喷泉、高保真音响效果、喷水屏幕和立体投影更把大家带进了一个声、光、色交融奇妙无比的境界。
据组委会提供的数据，参加本届锦标赛的有来自１０２个国家和地区的１３５０名运动员（游泳６６１名、跳水１３７名、水球３３４名、花样游泳２１８名）。
已经报名采访的记者有１３２０名（文字６０１名、摄影１７１名、电台、电视台４００名等）。
组委会发言人说，“总共有近３０００人将为锦标赛的成功而努力。”
本届锦标赛共设游泳、跳水、花样游泳、水球和长距离游泳５个大项。
比赛将于９月１日开始至１１日结束。
中国将派３４名选手参加３个大项的比赛，其中游泳选手１５名、跳水选手１０名、花样游泳选手９名。
跳水选手已全部抵达罗马，并开始赛前训练。
其他选手将在９月２日前分两批到达。
（完）
专访：国家女足教练谈近期“三步曲”
新华社合肥４月２３日电
专访：国家女足教练谈近期“三步曲”
国家女子足球队元老教练之一李必，日前在全国女足联赛芜湖赛区向记者透露了国家女足近期“三部曲”。
李必说，中国女足在亚运会上的目标是“力争冠军，确保第二”。
他说，近年来国家女足一些老队员相继退役，有些主力队员也到国外去踢球，因此需要较多地补充新队员。
由于新组建的国家队新队员将占一半，而她们的技术水平尚待提高，因此面临的任务是艰巨的。
现在正在进行的第一步是挑选队员。
通过冬训和本次联赛，国家队将确定第一批参加集训的２６名队员。
名单将在本次联赛结束后公布。
第二步是高原集训。
联赛之后立即将集训队员拉到昆明，进行为期一个月的训练。
通过集训确定阵容和打法。
一些新队员个人技术不错，集训的目的是提高她们的战术配合意识和实战经验。
国家队还将请国家田径队教练和科研人员，专门对女队员进行体能训练，以提高队员的心肺功能和身体素质。
第三步是７月份赴美国参加世界四强赛。
以期在与美国、瑞典、挪威这些世界强队交锋中更好地锻炼队伍，同时了解世界女子足球强队的实力，为明年的第二届世界锦标赛作准备。
新华社记者郭庆华（完）
世界游泳锦标赛花絮（一）
新华社罗马８月３１日电世界游泳锦标赛花絮（一）
（小标题）锦标赛会歌富有诗意
本届锦标赛的会歌歌名极富诗意，名为《水中水》。
这首歌的词曲作者是意大利著名作曲家克·巴廖尼，在开幕式上巴廖尼本人与６０岁的男高音歌唱家雷·斯科托共同演唱了这首会歌。
多年前，巴廖尼创作了一首名叫《小小爱情深似海》的歌曲，瞬间红遍意大利，使巴廖尼成了家喻户晓的流行歌曲曲作家。
但是，从１９９２年起他突然从人们的视野中消失。
就在人们议论纷纷之际，他又神秘地从幕后走了出来，奉献给大家的就是如今成为世界游泳锦标赛会歌的《水中水》。
巴廖尼生来对水就有一种偏爱。
他说，“在我创作的歌曲中，水是一个反复出现的主题。
水是大自然的产物，是万物之中最具自然特征的。
水是生活的通道，是意念、情感和音乐的源泉。”
他还说：“在游泳和跳水运动中，我们认识了水，感受到了它的博大和力量，从而产生了与它合为一体的念头。
水使人们不再相隔遥远，在《水中水》的歌声中，我们的心一起跳动。”
（小标题）吉祥物“卡洛塔”活泼可爱
本届世界游泳锦标赛的吉祥物是一只名叫“卡洛塔”的小海龟。
海龟的形象由意大利知名图案设计师瓦·隆巴多设计，其名取自于一位天真可爱的意大利小女孩。
别看小海龟在沙滩上爬行往往显得笨拙，一旦到了海里，就变得灵活自如。
在“小海龟”坚实的龟甲上嵌着由陆地、海洋组成的世界地图，寓意来自全球五大洲四大洋的游泳健儿会聚罗马，通过比赛，加强了解，增进友谊。
新华社记者周宗欣杨爱国完
中国残疾人体育事业方兴未艾
新华社北京９月２日电题：中国残疾人体育事业方兴未艾
新华社记者王俊璞
中国残疾人体育事业经历了萌芽、成长、兴盛几个阶段，目前正方兴未艾。
第六届远东及南太平洋地区残疾人运动会的举行，必将给她注入新的活力。
残疾人体育事业发展的每一步都离不开党和政府的关心支持。
中华人民共和国成立之初，各地纷纷兴办社会福利事业和盲童、聋人学校。
福利工厂开展广播体操等活动，学校开设体育课。
作为残疾人事业的一部分，残疾人体育事业开始萌芽。
国家每年都拨专款用于开展残疾人体育活动。
全国性的残疾人体育比赛于五十年代后期开始举办。
竞赛促进提高，带动普及。
残疾人体育事业逐步成长。
改革开放以来，中国的经济迅速发展，有能力将更多的人、财、物力投入残疾人体育事业。
短短十几年，这项事业获得了中外瞩目的成就。
有理由相信，随着中国综合国力的逐步增强，残疾人事业将得到越来越多的重视与支持。
残疾人体育事业也必将得到更广阔的发展空间。
残疾人体育组织的建立和健全，为残疾人体育事业的发展提供了组织保证。
中国伤残人体育协会（１９９０年更名为中国残疾人体育协会）于１９８３年１０月成立。
此后，各地纷纷成立残疾人体育组织。
中国智残人、聋人体育协会也于１９８５年成立。
有了组织、领导，比赛、评比等活动日益频繁，残疾人参加体育活动的积极性空前高涨，运动水平不断提高，后备力量也在增强。
合肥、唐山、广州三届全国残疾人运动会，规模越来越大，水平越来越高，引起社会越来越广泛的关注和支持，并吸引了越来越多的残疾人参加体育锻炼。
自１９８４年起，中国残疾人体育协会相继成为国际残疾人奥委会等８个国际残疾人体育组织的成员，与一些国家和地区的残疾人体育组织建立了联系，并登上残疾人奥运会等国际赛场。
在比赛与交往中，中国残疾人显示了非凡的体育才能，取得优异的成绩，增进了与各个国家和地区残疾人的友谊，为世界残疾人事业的发展作出了贡献。
于１９９１年颁布实施的《中华人民共和国残疾人保障法》规定，要组织和扶持残疾人开展群众性的体育活动，举办特殊体育运动会，参加重大国际性比赛和交流。
法律的保障已经并将继续促进中国残疾人体育事业更加蓬勃地发展。
第六届远南运动会在北京举行，必将促使整个社会进一步了解并支持残疾人事业，大大增强中国人的助残意识，使更多的残疾人投入体育活动，从而对中国残疾人体育事业的发展产生巨大的影响。
诚然，中国残疾人体育事业的基础并不雄厚，普及面还不很广，与一些发达国家相比还有不小的差距。
但是，远南运动会掀起的“冲击波”，预示着这项文明、进步的事业前景是美好的。
（完）
世界体操锦标赛决出五个单项金牌
中国罗莉高低杠赛独领风骚
新华社布里斯班４月２３日电（记者王发恩）
中国小将罗莉今天在这里冲破东欧和美国选手的重重包围，夺得第二十九届世界体操锦标赛高低杠的金牌。
这是锦标赛开赛４天以来中国选手获得的最高奖赏。
女子高低杠比赛强手云集，有俄罗斯、罗马尼亚和美国名将各两人，乌克兰选手一人。
１７岁的罗莉在预赛中以９·９００分名列榜首，今天她第五个出场。
她的动作编排新颖，难度大，风格独特，演技炉火纯青，博得观众雷鸣般掌声。
在她下杠稳稳站住后，裁判以最快的速度给她亮出了９·９１２的今晚最高分。
压阵出场的俄罗斯选手斯·乔基娜孤注一掷。
尽管她的动作潇洒自如，但难度无法与罗莉相比，只获得９·８７５分，夺得银牌。
乔基娜的同伴迪·科契特基娃以９·８５０分获得铜牌。
本届锦标赛女子个人全能银牌得主罗马尼亚的米洛索维奇出现大失误，只获第六名。
今天共进行了男子自由体操、鞍马、吊环和女子跳马、高低杠个人单项赛的５个项目的决赛。
罗马尼亚获两枚金牌，中国、意大利和白俄罗斯分享其他３枚金牌。
参加今天比赛的两名中国男选手是李大双和黄华东。
他们分别在自由体操和鞍马比赛中均列第五名。
中国队代表团团长张健在评论中国选手的表现时说，男选手的成绩是近１０年来最差的一次，说明水平在下降；而罗莉、乔娅和莫惠兰３名女选手都是第一次参加世界大赛，均表现不错，因为她们有强项，动作有难度。
男子自由体操决赛几乎爆出冷门。
体操赛坛上的无名之辈、希腊的洛·迈利萨尼迪斯不畏强手，同白俄罗斯名将谢尔博进行金牌竞争。
谢尔博最后获得冠军，成绩是９·７２５分；迈利萨尼迪斯获得９·６８７分，与英国的尼·托马斯同享银牌。
这是希腊选手参加历届世界体操大赛以来获得的最好名次。
罗马尼亚的两枚金牌由１８岁马·乌兹卡在鞍马和１６岁的吉·戈杰安在女子跳马上获得的，他们的成绩分别为９·７１２和９·８１２分。
意大利的尤·凯基以９·７８７分获吊环金牌。
今天吊环决赛是历届体操锦标赛中最高水准的角逐。
参加比赛的８名选手都做出了许多惊险的高难动作。
在预赛中排行第一的凯基动作刚健有力，夺得第一名。
美国的保·奥夫内尔以９·７２５分获银牌，罗马尼亚的丹·布林卡和德国的瓦·贝林基均以９·７００分并列第三名。
罗马尼亚选手在女子跳马决赛中也展示了雄厚的实力，除戈杰安夺得金牌外，米洛索维奇还以９·７８７分摘取铜牌。
俄罗斯的乔基娜以９·８００分获得银牌。
本届比赛女子个人全能金牌得主、美国的米勒在此次比赛中动作严重失误，名列第七。
本届锦标赛到今天为止，已决出７枚金牌。
明天将进行最后５个男女单项的决赛。
（完）
美国网球公开赛进入第三天
新华社北京９月１日电
据外电报道，美国网球公开赛８月３１日进入第三天，被左脚踝关节伤痛困扰了一个多月的上届冠军桑普拉斯伤愈出赛，以３：０轻松战胜对手，进入男单第二轮。
目前在世界网坛排名第一的美国选手桑普拉斯，自７月中旬以来就一直未在比赛场上露面，这次伤愈复出后状态颇佳，不到一个半小时就以６：２的三局相同比分轻松地淘汰了南非选手，进入第二轮。
８号种子、乌克兰选手安·梅德韦德夫以６：３、６：４、６：０战胜对手，进入第二轮。
他正好以此作为庆祝他２０岁生日的贺礼。
在女子比赛中，２号种子、西班牙的桑切斯受到了法国对手纳·淘吉亚的挑战，但桑切斯最终以６：２、７：６获胜，进入第三轮。
５号种子、日本的伊达公子，９号种子、美国的玛·费尔南德斯，１９９０年冠军、阿根廷的萨瓦蒂尼等种子选手均顺利地进入第三轮。
另据最新消息，美国选手张德培在男子第二轮比赛中以４：６、６：２、６：３、７：６战胜对手，进入第三轮。
（完）
李宁在奥林匹克大会上发言
新华社巴黎９月１日电（记者张有浩）
在巴黎举行的第十二次国际奥林匹克大会今天进入第三天，国际奥委会运动员委员会委员、中国前著名体操运动员李宁在会上就体育和经济的关系这一题目做了发言。
他指出：“在维护奥林匹克运动非商业化宗旨的同时，体育和经济可以起到相互推动的作用。”
李宁说：“当今，大型运动会和重要比赛受关注的范围，远远不局限于举办地。
电视等媒体的介入，使体育运动成为全世界同时关注的事情，也使新闻媒体获得生存和发展所必需的巨额收入。”
李宁认为：“现代体育的发展，以及运动员的明星效应，还推动了世界体育用品产业的繁荣。
体育旅游及体育娱乐业正在成为世界第三产业的一个新门类。”
李宁说，越来越多的体育界人士认识到经济对体育的直接资助和间接支持作用，“因此，承认并把握体育和经济之间相互促进的关系，健康地发挥经济对体育的支撑和推动作用，将是一项具有吸引力的系统工程。”
今天大会讨论的主题是“体育和社会”，体育和经济的关系是其中一个重要内容。
今天发言的还有法国青年和体育部长、国际奥委会德国和印度委员、国际足联秘书长、法国《队报》总编辑、可口可乐公司副总裁等。
（完）
印尼国际象棋邀请赛进入第十轮
新华社雅加达４月２３日电（记者赵新考刘瑞平
印尼的国际大师韩多哥今天在国际象棋国际特级大师邀请赛的第十轮比赛中，战胜了同胞阿迪安多，积６分居参赛队员之首。
在今天的比赛中，中国国际大师徐俊迎战队友、国际特级大师叶荣光。
徐俊先手挺后前兵展开攻势；叶荣光摆开斯拉夫防御，经过５个多小时的交锋，徐俊以一兵的优势获胜。
中国的叶江川与捷克的让切克弈成平局；乌兹别克的萨波和印尼的西唐刚也握手言和；哈萨克斯坦的塔卡切夫战胜了捷克的布兰特尼；菲律宾的安东尼奥胜了印尼的德德。
中国谢军今天轮空。
（完）
美国网球公开赛进入第二天
新华社北京８月３１日电
据外电报道，１９９４年美国网球公开赛在经历了冷门迭爆的首日比赛后，第二天无大新闻，种子选手均顺利通过第一轮。
３０日在纽约国家网球中心进行的比赛基本顺利，瑞典老将埃德贝里在首轮赛事中以７：５、６：１、６：１战胜了他的同胞拉·容森，进入第二轮。
目前世界女子排名第一的德国选手格拉夫状态不错，以６：２和６：１淘汰了１９岁的美国小将安·马尔，也闯入第二轮。
４号种子、德国选手米·施蒂希，上届亚军、法国选手塞·皮奥利内也顺利进入男单下一轮。
在女子单打比赛中，５号种子、日本选手伊达公子，６号种子、美国的琳·达尔波特，８号种子、阿根廷的萨瓦蒂尼等也顺利通过第一轮。
在２９日进行的首天比赛中，若干名种子选手遭淘汰。
其中２号种子、克罗地亚名将伊万尼舍维奇、来自德国的前美国公开赛男单冠军贝克尔均未能进入第二轮，十分出人意料。
另外，女单１２号种子、德国选手哈克也在第一轮比赛中被淘汰，男单１６号种子、捷克选手科达赛前因伤退出了比赛。
美国网球公开赛是网球大满贯四大赛事中，最后项进行的公开赛，今年的奖金总额为９３６万美元。
（完）
柏林田径大奖赛结束（详讯）
新华社柏林８月３０日电（记者郭勇）
柏林田径大奖赛于当地时间今晚在柏林奥林匹克体育场举行。
英国著名１１０米栏选手杰克逊、美国跳远名将鲍威尔取得了大奖赛１１０栏和跳远的金牌，从而在名叫“四金”的四站大奖赛中保持全胜，并分享了价值２５万美元的２０根金条。
杰克逊保持了他在本赛季的不败纪录，以１３秒０２摘走１１０米栏金牌。
鲍威尔则以８米２０的成绩获得跳远金牌。
鲍威尔的老对手刘易斯在最后一刻退出了跳远比赛。
杰克逊和鲍威尔在之前举行的奥斯陆、苏黎世、布鲁塞尔前三站“四金”大奖赛中均获得了各自项目的冠军。
英国百米好手克里斯蒂在三天内两度失利，他在柏林的男子百米比赛中仅获得第三名，成绩为１０秒０２。
美国选手米切尔、杜蒙德分别以１０秒整和１０秒０１获得冠、亚军。
美国另一名好手、男子４００米名将米·约翰逊以４４秒０４跑出了该项目本赛季的世界最好成绩。
在其他男子项目中，布隆迪选手维努斯特·尼扬加博获１５００米第一名，成绩为３分３１秒１８。
在５０００米比赛中，德国选手迪特尔·鲍曼以１３分１２秒４７获得冠军。
赞比亚的萨姆埃尔·马泰特获得４００米栏第一名，成绩为４８秒２２。
古巴选手索托马约尔与巴哈马选手特洛伊·肯普并列跳高第一名，成绩均为２米３０。
在８月２８日提前举行的链球比赛中，塔吉克斯坦选手安德烈·阿布杜瓦利耶夫以８１米０４的成绩获第一名。
在女子项目中，加拿大选手安吉拉·查默斯获１５００米第一名，成绩为４分０４秒３９。
英国选手阿利森·韦思以１５分１０秒３８获得５０００米冠军。
俄罗斯选手尤利娅·格劳丁获１００米栏金牌，成绩为１２秒６２。
德国名将德雷克斯勒获跳远第一名，成绩为６米９１。
澳大利亚选手丹尼拉·科斯蒂安获铁饼第一名，成绩为６６米０６。
在非大奖赛项目中，乌克兰名将布勃卡三次冲击６米１５的男子撑杆跳高世界纪录未果，仅以６米０５获得第一名。
俄罗斯选手安德烈·莫鲁耶夫获男子标枪第一名，成绩为８５米１８。
肯尼亚选手威尔逊·基普克特获男子８００米冠军，成绩为１分４３秒９５。
肯尼亚选手摩西·基普塔努伊以８分０９秒１６获得男子３０００米障碍赛第一名。
杰克逊和鲍威尔参加的男子１１０米栏和跳远这次也被列入非大奖赛项目。
（完）
全国田径冠军赛结束
新华社石家庄８月３１日电（记者景如月）
“奔腾”杯全国田径冠军赛今天上午在河北省唐山市体育中心落下帷幕。
东道主河北队共夺得９枚金牌，列金牌总数第一。
广东队夺得６枚金牌，列第二。
上海和四川队各夺得４枚金牌，名列第三。
今天上午进行了最后１１个项目的决赛，夺得第一名的分别为：陈雁浩（男子１１０米栏，上海）、宁志利（男子１５００米，上海）、洪波（男子５０００米，河南）、毕宏勇（男子跳高，山东）、陈骏麟（男子标枪，福建）、董朝霞（女子１００００米，上海）、隋新梅（女子铅球，上海），四项接力项目的金牌分别被国家男、女队，广东男队和河北女队所获。
这次田径冠军赛是８月２７日上午开始的，来自全国３５个省、市、自治区、解放军及行业体协的５００多名男女运动员参加了比赛，角逐４２枚金牌。
由于备战广岛亚运会，我国大部分田径好手没有报名参加此次比赛，国家队只有２１名选手在短跑、接力、跳高、跳远、铅球等项目中露面，辽宁省女子中长跑队也没有前来。
加之许多队在去年全运会后进行大调整，大批优秀队员退役，新手刚刚接上，因而这次比赛的整体水平不高，没有出现优异成绩。
但令人满意的是，这次比赛涌现了一批十六七岁的新秀，年龄最小的只有１４岁，其中不乏希望之星。
如河北队１７岁的冯婕在女子跳远决赛中跳出了６．５８米的好成绩，夺得该项目银牌，打破了全国少年纪录。
行家认为冯婕的体型、弹跳等条件较好，发展潜力很大。
（完）
已有４２个国家和地区的２０７６人正式报名参加远南运动会
新华社北京９月１日电（记者李贺普）
第六届远东及南太平洋地区残疾人运动会组委会今天下午在这里的国际会议中心举行新闻发布会，新闻发言人吴重远向中外记者宣布：运动会的各项准备工作就绪。
他说，这届运动会将是一次规模空前、充分体现“平等、参与、友谊、进步”宗旨的体坛盛会。
截止今天的统计，正式报名参加本届运动会的共有４２个国家和地区的２０７６人，其中运动员１４２３名；报名采访运动会的新闻记者有１３６０人，其中境外记者９８名。
有４００多名海外客人届时将前来观光、考察，其中包括下一届远南运动会东道主泰国曼谷考察团，１９９６年美国亚特兰大残疾人奥运会考察团，１９９６年长野冬季残疾人奥运会考察团，１９９５年美国特殊奥运会考察团。
本届运动会期间，还将举行远南联合会代表大会、执委会、技术和医学委员会会议。
２００多名中外记者出席了今天的新闻发布。
组委会新闻发言人还向记者介绍了中国体育代表团自８月２５日进驻运动员村后的训练和生活情况。
连日来，北京及全地各地为迎接远南运动会的召开举办了一系列丰富多彩的宣传活动。
整个北京城洋溢着热烈气氛，市容面貌焕然一新，大街小巷彩旗飘扬，北京市民热切地盼望远南运动会隆重开幕。
（完）
参加北京远南运动会的日本代表团举行誓师大会
新华社东京９月１日电（记者俞宜国）
参加第六届远东及南太平洋地区残疾人运动会的日本代表团，今天下午在东京举行隆重的誓师大会。
主席台上挂着日本国旗。
运动员、教练员、医生、护士和代表团官员整齐地坐在台下。
会场上洋溢着自信进取的气氛。
日本厚生政务次官狩野胜向代表团发表了“壮行辞”。
狩野说，远南运动会是世界瞩目的国际体育比赛，而此次在北京举行的运动会是迄今规模最大的。
他希望全体运动员“充分发挥平日培育起来的力量和技巧，作为代表日本的选手，与各国运动员堂堂正正地展开竞赛”。
狩野强调，日本代表队要借参加北京远南运动会的机会，“加深同各国运动员的友谊，扩大国际亲善的范围”。
狩野把日本代表团的团旗授给了团长、东京都残疾人综合体育中心主任伴敏彦。
记者从这个紧凑的、秩序井然的、热烈而又壮严的誓师会上感觉到，日本残疾人运动队是一支训练有素的、有纪律的、有拚搏精神的队伍。
日本代表团将于２日飞赴北京。
运动会闭幕后，他们将在北京继续逗留两天，同中国有关方面开展交流活动并参观游览，于１３日返回日本。
（完）
改稿（一）Ｙ
今播“蒙古残疾人运动员备战‘远南’运动会”稿，三段末“体育协会会长拉哈格瓦苏”改为“体育协会会长拉哈格瓦苏伦”。
新华社８月３１日
中国武道太学和中国书道太学成立
新华社北京９月１日电
旨在振兴中华文化于国际的中国武道太学和中国书道太学今天在北京成立。
上述两所太学是在国家体委、文化部、中国武术研究院、中国艺术研究院的关杯和支持下，在台湾著名企业家、书画家、艺术品收藏家李志仁先生倡议和出资下，经国家教委和北京市成人教育局批准而成立的。
李志仁先生在台湾有“笔墨大王”之称，近几年先后出资一千万元新台币，在中国大陆老、少、边、穷地区建立了百所小学，受到海内外人士的称赞。
（完）
郭龙臣再破自行车全国纪录
新华社昌平９月１日电
全国赛车场自行车锦标赛今天进入第二天。
辽宁队的郭龙臣在４公里个人追逐赛的决赛中，以４分４４秒８２，再破全国纪录，并夺得这个项目的金牌。
郭龙臣昨天在这个项目的资格赛中以４分４６秒７７的成绩打破了他本人在七运会上创造的４分４９秒７０的全国纪录。
北京队汤学忠和辽宁队的潘广春分获这个项目的第二、三名。
在女子３公里个人追逐赛决赛中，河北队的郭杏红以３分５７秒６６５的成绩夺得金牌。
吉林队赵海娟和河南队马惠珍分获第二、三名。
（杨桂林常新华（完）
首届中韩围棋对抗赛
中国队旗开得胜
新华社汉城８月３１日电（记者汤水富）
首届“乐天杯”中韩围棋对抗赛今天在韩国第二大城市釜山拉开帷幕。
中国队在第一场比赛中以４：３战胜了实力较强的韩国队。
在今天的比赛中，双方各有７名棋手进行角逐。
中国队的聂卫平九段、刘小光九段、常昊六段和曹大元九段分别战胜韩国队的崔（圭加王旁）（丙加日旁）六段、张秀英九段、徐奉洙九段和林宣根八段。
其中聂卫平、刘小光和常昊均在中盘取胜。
曹大元以七目半的优势获胜。
韩国队的曹薰铉九段、李昌镐七段和刘昌赫六段分别战胜了中国队的刘菁五段、马晓春九段和汪见虹七段。
其中曹薰铉在中盘取胜。
李昌镐和刘昌赫分别以六目半和七目半的优势获胜。
中国代表团团长王汝南在接受记者的电话采访时介绍，从整体来说，韩国队的实力要强于中国队。
但今天中国队发挥较好，因此获得了胜利。
我国的小将常昊今天表现尤为出色，在中盘击败了韩国队的徐奉洙。
徐奉洙曾在国际比赛中多次获得过冠军。
以前他与中国棋手下过九盘，全都获胜。
中韩两国围棋队将于９月１日移师汉城，２日在乐天饭店举行第二场比赛。
根据双方商定的规则，如果两队以７：７战平，那么最后要看中国队的聂卫平和韩国队的曹薰铉的比赛结果来决定胜负。
本届比赛奖金为１０万美元，获胜的队可得到７万美元，而失利的队可获得３万美元。
（完）
３１个国家和地区的代表团抵京
新华社北京９月１日电
记者李贺普从第六届远东及南太平洋地区残疾人运动会组委会外联部获悉：截止今晚，参加本届运动会的３１个国家和地区的代表团已抵达北京，并进驻运动员村。
这些国家和地区是：澳大利亚、文莱、中国台北、斐济、香港、印度、印度尼西亚、基里巴斯、韩国、老挝、澳门、马来西亚、马尔代夫、缅甸、瑙鲁、新喀里多尼亚、新西兰、纽埃、巴基斯坦、巴布亚新几内亚、菲律宾、新加坡、所罗门群岛、斯里兰卡、泰国、汤加、土库曼斯坦、瓦努阿图、越南、瓦利斯和富图纳、西萨摩亚。
东道主中国体育代表团已于８月２５日进驻运动员村。
据了解，这些代表团在首都机场、注册制证中心和运动村，都受到了志愿人员的热情周到的接待，从出关到进驻运动员村均十分顺利。
（完）
世界游泳锦标赛
兰卫、陈晟获男子１米跳板复赛资格
新华社罗马９月１日电（杨爱国黄昌瑞
第七届世界游泳锦标赛男子１米跳板预赛今天上午在这里举行。
中国选手兰卫和陈晟双双获得了复赛资格。
在预赛中，来自广东、今年２６岁的兰卫身手不凡，以总成绩３５５·３５分居领先地位。
来自湖北的选手、今年１９岁的陈晟暂居第六位，总成绩为３４２·６０分。
暂居第二位的选手是德国运动员鲍·利佐，总成绩为３５５·０２分，略低于兰卫。
暂居第三位的津巴布韦选手斯·埃万的总成绩为３５４·３９分。
赛后，中国跳水队总教练徐益明对本社记者说：“陈晟今天有些紧张。”
他还说：”我们的运动员对在强阳光下进行比赛不太适应。
在国内他们进行室内训练比较多。
看来，还要多在室外训练。”
他认为，这次比赛我国参赛的新选手多。
他们还缺乏国际比赛的经验。
女子跳水１０米跳台预赛将在今天下午举行。
我国曾获世界锦标赛冠军和奥运会冠军的湖北选手伏明霞和曾获世界杯冠军的河北选手池彬将参加比赛。
（完）
世界游泳锦标赛
伏明霞和池彬进入复赛在望
新华社罗马９月１日电（记者黄昌瑞杨爱国）
中国跳水队女选手伏明霞和池彬今天下午在这里举行的第七届世界游泳锦标赛女子１０米跳台预赛前６轮的比赛中成绩理想，进入复赛已经在望。
截止记者发稿时，在前６轮的角逐中，伏明霞和池彬分别以总分３３９·１２和２９０·１９分暂时居第一、第三名的位置。
若不出现意外，她们进入复赛已经在望。
居第二位的是美国选手里查德。
她的成绩是３０３·００分。
在今天上午的男子１米跳板预赛中，我国选手兰卫和陈晟已取得复赛权。
今天的女子水球预赛的成绩是：匈牙利队以１３：７胜加拿大队，法国队以１０：９胜巴西队，澳大利亚队以１０：８胜德国队，俄罗斯队以７：６胜荷兰队，美国队以１０：５胜哈萨克斯坦队，意大利队以１２：２胜新西兰队。
参赛的共有１２支球队。
（完）
天津滨海新区迅速崛起
新华社天津九月二十三日电（记者栗建昌）
天津滨海新区在境内外投资的拉动下，经济连续三年保持百分之二十七以上的增长速度，涌现一批新兴产业，成为北方经济最具活力的区域之一。
天津市滨海新区是中国北方最大的开放区域，新区办公室主任陈质枫说，滨海新区的目标是建成类似浦东那样的开发区，力争在北方经济发展中发挥作用。
新区一九九四年开始规划建设，国内生产总值一直高速增长。
今年上半年，经济增速高达百分之三十，国内生产总值达一百八十一亿元，外贸出口额已达到十亿美元。
总面积为三百五十平方公里的天津滨海新区，位于环渤海地区中部，东北亚的中心地带。
区内已有天津开发区和保税区、塘沽海洋高新技术开发区等，开发建设面积达一百二十五平方公里。
天津市确定用十年时间基本建成这一区域。
开放区域的政策优势和良好的基础设施，受到境外投资者的关注。
外资成为新区开发资金的主要来源。
建区以来，累计签约三资企业项目二千五百多项，协议外资额六十多亿美元。
作为北方最大的老工业城市，新区还是天津工业布局东移的重点。
目前已有一批特大型的工业投资项目落户新区，如投资上百亿元的无缝钢管工程和二十万吨乙烯工程等。
内外资的大规模投入使新区一批产业初具规模。
在冶金加工、电子信息、生物工程、食品等领域，一批外资企业扮演着重要的角色，如美国摩托罗拉公司、韩国三星公司以及丹麦诺和诺德公司等。
迄今，约有一百五十多家跨国公司在这里投资。
为适应经济快速发展的需要，天津每年都投巨资进行基础设施建设，一九九四年以来，已投资六十二亿元，建成交通、能源、通讯、给排水、环境治理等工程一百二十项。
（完）
广东提出组建跨国公司发展思路
新华社广州九月二十五日电（记者史美泗、通讯员容佩婵）
最近，广东省外经贸委等部门就组建跨国公司提出了发展思路和一些设想。
有关负责人士介绍，跨国公司组建方式包括：以开拓国际市场为宗旨，建立具有国际贸易经营功能和实力的综合商社式的跨国贸易集团；以利用国际资源为目的，建立工农技贸一体化的跨国公司式的跨国生产集团；以优质名牌产品为龙头，建立企业形象统一的跨国连锁网络；以服务贸易为载体，建立跨国服务集团；以国有商业银行为核心，建立具有国际融资功能的跨国金融机构。
他们提出，在管理模式上要向国际惯例靠拢，实行经营当地化。
直接采用当地或国际通行的会计方法和审计程序，按照现代企业制度建立企业机制，企业形式采用有限责任公司、合伙制或股份制，建立健全董事会等法人管理机构，实行董事会决策负责制和总经理经营负责制。
同时，在产业结构方面要与广东产业优势相结合。
要开展高新技术产业为导向的跨国经营，鼓励有条件的单位到技术先进国家设立或购买高新技术企业及科研机构。
要结合广东的产业转型，向发展中国家转移劳动密集型产业。
广东已确定发展的七十家大型企业集团，将成为广东跨国经营的主要力量。
据悉，目前有关部门正在制定相关政策，对这些大型企业在审批、利税、外汇等方面给予政策倾斜，并筹划设立发展基金，以培育具有较强竞争力的跨国公司。
（完）
中国货币政策走向仍将适度从紧
新华社北京九月二十六日电（记者黄勇贤容安才）
中国人民银行副行长尚福林今天说，中国今后的货币政策走向仍将适度从紧，以控制通货膨胀，保证国民经济持续、稳定、健康地发展。
在今天举行的“中国与拉美金融体制国际研讨会”上发言时尚福林说，“九五”（一九九六年至二０００年）期间乃至更长的时间内，中国适度从紧的货币政策不会变，以保持人民币币值的稳定。
他说，经过四年多的宏观调控，中国的通胀率已从一九九四年的百分之二十一点七降到一九九七年上半年的百分之一点八，国民经济实现了“软着陆”，以控制通货膨胀为首要任务的宏观调控政策取得了巨大的成功。
这位中国中央银行的高级官员说，中国的宏观经济环境将得到进一步的改善，中国经济正保持持续、快速、健康的发展势头，避免了以往曾出现过的大起大落现象。
预计一九九七年全年，中国经济增长可能接近百分之十，物价涨幅可以控制在百分之五以下。
谈到中国控制通货膨胀的成功经验，尚福林说，首先是宏观调控目标明确，始终将控制通货膨胀作为宏观调控的首要任务。
其次，综合运用调控手段，运用经济手段和必要的行政手段，完善法律法规，进行综合治理。
第三，在控制货币总量的同时，运用信贷政策促进结构调整。
最后是加强金融监管，防范金融风险。
关于东南亚金融危机对中国对外贸易的影响，中国人民银行的官员们说，中国今年的进出口势头仍然保持良好势头，仍会是顺差。
但是东南亚金融危机仍给中国许多有益的经验教训，中国将加强汇率体制的改革，努力克服难题，消除中国经济转型时期面临的潜在通货膨胀压力和潜在的金融风险。
来自中国、墨西哥、秘鲁、智利、委内瑞拉等国的中央银行行长、金融官员、专家、学者等二百多人参加了今天的研讨会。
拉美的银行官员介绍了本国在金融体制改革及防范金融风险方面的经验，并提出了一些深化金融改革的对策及建议。
为期一天的此次研讨会，是由西班牙国际银行和中国人民银行金融研究所联合主办的。
（完）
中国将继续推进金融业对外开放
新华社北京九月二十六日电（记者郑大方）
中国人民银行一位高级官员今天说，中国的金融改革取得了令人瞩目的成就，中国将继续推进金融业的对外开放，不断提高开放的质量和水平。
中国人民银行外资金融机构管理司副司长张循海在今天举行的“中国和拉美金融体制改革国际研讨会”上说，一九七九年第一家外国银行代表处在中国设立以来，进入中国的外资金融机构不仅在数量上，而且在业务规模上都已成为中国金融体系中重要组成部分。
截至到去年底，在华外资金融机构代表处已达五百二十七家，营业性金融机构一百五十六家。
其中，外资银行分行一百三十一家，本地注册银行十一家，外资财务公司五家，外国保险公司八家，中外合资投资银行一家。
外资银行的进入有力地推动了中国吸引外资工作。
到去年底，已正式营业的一百四十家外资银行机构的总资产为二百九十九亿美元。
外资银行在华资产总额占中国金融总资产的比例为百分之三点一三，占全国金融机构外汇总资产的比例已达百分之十四点一九。
同时，中国金融开放在引进竞争机制、国际金融新产品和管理经验、培训人才、丰富金融业的内涵等方面都发挥了越来越重要的作用。
中国目前正处于由计划经济向社会主义市场经济体制的转轨过程中。
中国金融开放正有步骤有计划地从低级到高级、从试点到推广、从沿海到内地、从银行业到保险业和投资银行业、从对外资金融机构实行优惠政策到逐步实行“国民待遇”。
张循海说，今后，中国将坚持使金融开放与国家的总体开放节奏保持一致，不断总结经验，继续推动金融业的对外开放程度。
（完）
河北生物钾肥走向国际市场
新华社石家庄九月二十七日电（记者杨新河）
河北万吨级生物钾肥工业性示范生产线，最近投入试运行，其生产的“巨微”牌生物钾肥深受农民欢迎，并开始批量走向国际市场。
这个项目为弥补中国钾肥资源缺乏，由河北省科学院微生物研究所承担实施，生产线建在保定国家高新技术产业开发区内，总投资三千一百八十五万元，于一九九六年开始兴建。
八十年代以来，随着中国各地高产优质高效农作物品种的推广，土地复种指数的提高，农民注重向土地增施氮肥和磷肥，加之中国生产化学钾肥资源不足，大量土地缺乏有效钾现象日趋严重，现已有三亿亩严重缺钾农田。
河北省科学院微生物研究所所长刘荣昌研究员，从一九八四年开始与科研人员苦心钻研，筛选出两株分解土壤矿物钾能力很强的硅酸盐菌株，采用当代最新发酵工艺，于一九八八年在国内率先生产出首批硅酸盐菌剂生物钾肥。
由于这种生物钾肥价格便宜，增产增收效果显著，使用方便，没有污染，同时可以培肥地力，深受农民欢迎。
据称，这个厂目前的生产规模是亚洲乃至世界最大规模的微生物钾肥生产厂，产品已经出口到印度、泰国、马来西亚和越南等国家。
（完）
外资金融机构已成为中国金融体系重要组成部分
新华社北京九月二十八日电
最新一期《了望》周刊报道说，外资金融机构已成为中国金融体系的重要组成部分。
报道说，截至一九九七年上半年，在华外资金融机构代表处五百三十多家，其中，外资银行分行一百三十多家，来自英、法、美、日等三十六个国家和地区。
国家已批准可以设立营业性外资金融机构的经济特区和城市已有二十六个。
外资银行在华资产总额占全国金融机构外汇总资产的比例已达百分之十四以上。
报道说，迄今，可经营人民币业务的外资银行已扩展到九家，其中通过有关检验于一九九七年三月正式营业的六家外资银行，到六月底人民币存款逾二亿，贷款逾一亿。
报道还说，虽然目前对外资银行进入中国市场在审批过程中仍采取谨慎和有步骤开放的方式，但允许外资银行从事人民币业务并促进其业务全面发展，是中国活跃国内金融市场、提高对外开放水平战略的重要组成部分。
“九五”（一九九六至二０００年）期间，中国将吸收外资二千三百至二千七百亿美元。
（完）
浦东成为外资金融机构聚集地
新华社上海九月三十日电
意大利商业银行上海分行日前在浦东开业，这意味着已经和即将迁入浦东的外资银行分行已达到二十二家，占上海外资金融机构总数的百分之四十三。
据了解，到去年底浦东仅有日本富士银行上海分行和泰华国际银行两家外资银行。
今年以来，由于中国人民银行决定在浦东开始进行外资银行人民币业务试点，外资银行进入浦东的步伐明显加快。
从二月中旬起，花旗银行、汇丰银行、日本东京三菱银行、日本兴业银行、日本第一劝业银行、日本三和银行、渣打银行、法国东方汇理银行等九家获准经营人民币业务的外资银行上海分行陆续迁入浦东陆家嘴金融贸易区。
另一些外资金融机构也竞相迁址浦东，其中包括东亚银行、法国里昂信贷银行、华侨银行及瑞士丰泰保险。
据统计，在今年开业或获准由代表处升格为分行的近十家外资金融机构中，直接选址浦东的占了九成。
此间经济学家称，种种迹象表明，浦东陆家嘴金融贸易区因其优越的地理位置、优惠的政策条件，已经成为外资银行在沪设立分行的首选位置。
据分析，经过七年的开发建设，浦东陆家嘴已经具备金融机构入驻和运作的基本条件。
国家赋予的一系列功能性政策，一批国家级和地区要素市场以及大企业集团总部的陆续汇集，浦东城市基础设施的不断改善，以及陆家嘴办公楼宇的相对低廉，都是吸引外资机构进入浦东的主要原因。
（完）
蒙特利尔银行北京分行正式开业
新华社北京九月三十日电（记者路海宽、王丽丽）
蒙特利尔银行北京分行今天正式开业。
蒙特利尔银行北京分行现有职员二十五名，拥有投资金额一千二百三十万美元。
蒙特利尔银行董事会全体成员参加了今天的开业庆典。
董事长兼首席行政长官马修·巴雷特说：“在北京成立分行，将为我行继续致力于促进加拿大乃至北美与中国的重要贸易和投资关系提供重要机遇。”
据透露，蒙特利尔银行已申请在上海设立代表处，在此之前，它已在广州和香港设立分行。
蒙特利尔银行与中国工商银行今天还签署了一份合作备忘录，宣布两家金融机构将增进合作、共同寻求互利互惠业务机会。
蒙特利尔银行是北美十大银行之一，现拥有资产两千零三十亿加元。
（完）
长江上的桥－－中国经济发展的重要纽带
新华社合肥九月三十日电（记者汪延、王雷）
在中国最大的河流长江上，近年来几乎每年都有大桥建成通车。
这些大桥使长江沿岸在中国的经济建设中发挥着越来越重要的纽带作用。
据国家计委的一位官员介绍，自中国政府大力实施长江开发开放以来的五年间，长江两岸已建成西陵（宜昌）、武汉二桥、九江、铜陵、扬中等五座长江大桥，总投资超过百亿元。
到二０００年前，江阴大桥、南京二桥、重庆二桥、武汉三桥也将相继竣工通车。
这位官员指出，经济较为发达的沿江地区是沟通中国东西南北经济联系的纽带。
目前长江沿岸已动工建设或规划建设的大桥多达三十六座，这样大规模地建设桥梁，在世界上是空前的。
前不久，耗资约四十亿元的芜湖公路、铁路两用长江大桥正式动工兴建，它在二０００年前投入使用后，将成为皖赣铁路、沪铜铁路、宣杭铁路、淮南铁路的枢纽，从而大大加强中国中部和东部、北方和南方的经济联系，仅厦门到北京的路程就缩短八百公里。
在长江上兴起建桥热的同时，自上海到武汉的港口群也得到迅速发展。
五年间共新建和扩建沿江港口一百多个，增加吨位三千万吨，其中对外开放口岸十六个，外轮从长江口进入长江，直驶可达洞庭湖畔的城陵矶港，开放水域达一千三百五十七公里。
长江已拥有世界上内河开放距离最长的港口群。
随着桥梁、港口等交通基础设施的改善，以上海浦东为龙头的长江流域经济发展迅速，沿江八省市国民生产总值的年均增长幅度达到百分之十五。
沿江地区已成为九十年代中国经济新的增长点。
一九九三年，长江中游的九江大桥建成通车，为横贯中国南北的京（北）九（龙）铁路如期竣工创造了良好条件。
全长二千五百多公里的京九线为中部省份江西、安徽、湖北近两年的经济快速发展提供了保障。
多座长江大桥的建成，直接保证了国家重点工程的建设速度。
为配合三峡工程建设而兴建的西陵大桥，日均过货达五万吨，保证了三峡工程的顺利实施。
一九九三年，中国政府宣布了一项总投资为一万亿元的长江开发开放计划。
如今，这项计划的一百多项骨干工程进展顺利。
经济专家认为，沿江地区经济的大发展对大交通的需求，是长江两岸建桥热形成的直接动因。
一九五七年建成的武汉长江大桥是中国在长江上兴建的第一座大桥。
当时，中国领导人毛泽东曾提出要在长江上兴建二三十座大桥的规划。
受当时国力所限，这一宏伟的规划未能如愿。
改革开放后，中国经济迅速发展，长江上建桥速度也大大加快。
过去，在长江上建大桥是件国家大事，现今几乎成为平常事。
一九九二年，江苏扬中县农民集资建成了扬中长江大桥，而湖北的赤壁长江大桥总投资三亿多元，全部靠民间集资建成。
（完）
海南九年多时间利用外资逾六十亿美元
新华社海口十月一日电（记者师海波）
海南省九年多来实际利用外资达六十多亿美元，利用国内资金三百多亿元人民币。
海南建省办特区以来，坚持对外开放。
目前，全省已初步形成了以外资、外经、外贸、外事、旅游、侨务和内联为主要内容，以海口、三亚、洋浦等市区为主要依托，辐射东部旅游网点、西部工业走廊的对外开放新格局。
去年以来，外商在海南投资出现新趋势：一是投资产业结构得到调整，外商投资第一、第二产业分别有较大幅度的上升，房地产业在投资总额中的比重有较大幅度的下降。
二是投资规模不断扩大，平均每个项目投资额比前些年增长近三倍。
三是大胆开辟了新的投资领域，利用外资创办审计事务所、会计事务所、商业企业、公路运输业、外资银行、财务公司、投资性公司、航空公司等。
四是投资地域不断扩大，由过去集中于海口、三亚发展到现在的全省十九个县市。
海南吸引利用外资的方式也日趋多样化，除了采用国际上最新流行的“ＢＯＴ”方式外，还积极大胆利用外国政府贷款、外国商业银行贷款、世界银行贷款、国际援助以及向境外发行债券等方式。
“八五”（一九九一至一九九五年）期间，全省利用外国政府贷款项目累计达七十七个，贷款金额近十亿美元。
国际经济技术合作全方位推开，有接受国际提供无偿援助的项目，有对外劳务输出及国际工程承包项目，有在境外创办的海外企业，有向国外出口技术和设备等项目。
他们还成功地发行了外资股，组建了中国首家中外合资航空公司。
（完）
金融风暴席卷——台湾产业是福？是祸？
文．李光真／图．邱瑞金
金融风暴席卷东亚，对台湾产业的冲击正一波波涌现。
唯有继续冲刺，才能长保优势。
图为台塑六轻麦寮工业区一景。
（台塑企业提供）
震惊全球的东亚金融风暴自去年七月在泰国引爆後，东亚诸国宛如骨牌般连番倒下。
台湾虽只遭风暴边缘扫过，但後续冲击将一波波涌到。
在东亚经济版图即将重写的关键时刻，台湾产业面临哪些挑战？
台湾会是浩劫後极少数的幸运儿？还是赢了这一回合、输了下一回合？
去年圣诞节前夕，上班族林小姐风闻韩圜剧贬，去韩国观光正是时候，於是便呼朋引伴去「瞎拼」。
在汉城市中心的百货公司里，林小姐果然看到许多令她心动的商品：
一台三星制的摄影机不到台币一万元，一件帅气的防风夹克，则只合台币二百元。
然而，林小姐闪过脑海的第一个念头，不是捡到便宜货的喜悦，却是「完了，台湾以後怎麽跟韩国竞争？！」
中国公司中标承建叙利亚棉纺厂工程
新华社大马士革４月３０日电（记者王根宝）
中国纺织工业对外经济技术合作公司击败来自日本、法国、德国、意大利、西班牙等９家国际大公司，中标承建总投资为１.８２5亿的叙利亚杰布莱棉纺厂工程。
承建项目合同签字仪式当天在这里举行。
中纺公司总裁贝聿泷和叙纺织工业总公司总经理祖阿比分别在合同书上签字。
叙工业部长尼兹姆丁和中国驻叙大使吴珉珉参加了签字仪式。
贝聿泷总裁对本社记者说，这是一项包括设计、土建施工、成套设备供应、安装调试直至正常生产的“交钥匙”工程。
杰布莱棉纺厂为２.４万锭的特大型棉纺成套项目，其设计能力将占叙全国棉纺总产量的２５％，是目前为止中国纺织工业对外承建的最大项目。
他说，该项目的实施将推动中叙两国经贸关系进一步发展，标志着中国纺织机械成套设备制造水平已提高到一个新的水平，具备了参与国际竞争的能力。
尼兹姆丁部长指出，杰布莱棉纺厂是叙最大的一个棉纺项目。
他希望该厂年产棉纱２.４万吨用以出口。
他说，“叙去年棉花产量达６４万吨，我们希望把大量的棉花加工棉纱后对外出口。”
（完）
江苏又公布一批重点对外招商项目
新华社南京五月八日电（记者石永红）
中国经济大省江苏省日前确定“九五”期间（一九九六至二０００年）第二批重点对外招商项目。
据江苏省计划与经济委员会介绍，这批项目共八十个，投资规模都在一千万美元以上，总投资额达六十九点六亿美元。
其中，基础设施项目有十四个，总投资额为四十点零九亿美元。
具体项目有：常州城市中心热电厂（投资额二千零五十万美元）、常州电厂２×６０万千瓦燃煤机组工程（投资额十四亿五千万美元）、常州地区供水一期工程（投资额一亿四千万美元）、同三国道主干线汾水－灌云段（投资额四亿一千四百二十万美元）、无锡至宜兴段高速公路项目（投资额三亿九千万美元）、江苏滨海港万吨级码头（投资额四千万美元）、苏北水污染治理工程（投资额五亿美元）等。
工业生产类项目有四十八个，总投资额为二十二点三三亿美元。
另外，农业项目五个，总投资额约二亿美元，以养殖、滩涂开发和贸工农一体项目为主；社会事业及三产项目十三个，总投资额约五点二亿美元，以特殊观光景点、旅游设施和市场建设项目为主。
据介绍，江苏省去年公布了“九五”期间首批重点招商项目，其中二十个项目已寻求到合作伙伴，另外三十个项目继续对外招商。
（完）
中国电子产品出口近年内将成倍增长
新华社上海五月八日电（记者夏儒阁）
据权威部门预测，到二零零零年，中国电子产品年出口金额将比去年增长一倍左右，达三百五十亿美元。
中国电子工业部经济运行与体制改革司司长李玉祥在日前透露这一信息时说，去年中国电子产品出口为一百八十四亿美元，出口产品主要为计算机及其配件，家用电器，元器件，以及电子产业的基础设备等。
在中国当年机电产品出口中，电子产品出口已占机电产品出口的百分之三十八。
九十年代以来，中国电子业进入快速发展期。
其工业产值平均每年以近三成的速度增长。
去年，电子工业年产值已达三千亿元。
预计到本世纪末，中国电子工业年产值将实现七千到一万亿元。
目前，中国电子产品主要满足国内市埸的需求。
为扩大出口，有关部门几年前就已着手调整产业产品结构，现在已取得较为明显的效果。
在产品结构上，投资类产品超过三分之一，消费类和元器件产品，比例亦较合理。
在产业结构上，正朝着微电子方向发展。
（完）
中国政府要求企业增强海外投资风险意识
新华社北京五月八日电（记者邹春义）
中国外经贸部一位高级官员今天在这里表示，希望到海外发展的中国公司和企业增强风险意识，尽可能减少损失。
外经贸部部长助理刘向东在该部与美国高乐公司共同举办的“全球风险管理研讨会”上讲话时说，随着中国改革开放的深入，中国国内企业到境外投资逐步增加，且投资领域较广，既有生产型企业，也有贸易型企业或从事金融期货。
但由于对国外情况、习惯做法、当地法律和法规以及对所投资的项目、合作伙伴和竞争对手等缺乏必要的了解或不知如何了解，目前中国企业在境外上当受骗者甚多，有的还招致法律诉讼或被判巨额赔偿，还有的甚至使国内母公司受到牵连。
他说，中国企业为了提高在海外市场的竞争力和自我保护意识，应逐步与国际惯例接轨，不断搜集有关市场的最新信息，寻找可靠的合作伙伴，了解当地的法律和法规环境，以作出正确的海外投资决策。
刘向东还表示，外经贸部今后在加强对海外投资管理的同时，还将完善对企业在这方面的服务。
在研讨会上，高乐公司的有关专家介绍了在境外投资和交易前如何了解合作伙伴、客户、竞争对手和市场等情况来减少风险，投资后如何避免和减少非正常情况的发生，以及出现危机后如何处理自救和恢复等知识。
成立于一九七二年的高乐公司是国际一流的风险管理和咨询公司。
该公司去年三月在北京建立代表处，开始向中国企业进入国际市场提供咨询服务。
（完）
天津港扩建工程开工
新华社天津五月十日电
中国“九五”（一九九五－二０００）重点建设项目天津港扩建工程拉开帷幕，首建工程－－天津港盐码头及一港池西侧驳船码头改扩建工程日前已正式动工。
首期工程竣工后，天津港的泊位将由原来的三泊位增加到六个，吞吐能力新增一百二十万吨，并进一步改善码头的作业环境，提高港口的综合通过能力。
天津港盐码头及一港池西侧驳船码头，是一九八三年建成的一座栈桥式原盐出口专用码头。
天津港务局投资五千多万元，计划用十八个月将盐码头专用泊位改造为一座一点五万吨级散、杂货两用泊位，把两个万吨级驳船泊位改建成两个万吨级通用杂货泊位，并对区内道路、铁路、供电、供水、通讯等辅助配套设施给予改造。
据悉，这项计划投资四十七亿元的国家重点建设项目还包括：在北港池建成五个万吨级以上多用途泊位和两个国际客运轮渡泊位，在南疆新港区建设五个散货、海洋液体化工专用泊位，以及扩浚十万吨级新港主航道等。
全部工程完成后，天津港将新增吞吐能力一千七百万吨以上。
（完）
中国边防军第一个警犬基地见闻
新华社哈尔滨十二月二十七日电（记者高淑华石晓阳）
在松花江畔，挂着“黑龙江省边防总队警犬基地”白色牌子的大门前，号称“狗司令”的少校郝峰环顾着他负责的这个占地不大的基地，很得意地说：“我有中国最好的警犬。
它们曾经在八天里连续侦破了八起贩毒、持枪杀人的大案——连美国警署都从这里引进警犬，这在中国是唯一的。”
这是一个非常寒冷的冬日，不过十二条高大、凶猛的德国犬却非常温顺的向记者表演了就地打滚的动作——据说，在冰冷的地上完成这个动作对它们是非常痛苦的事。
但在边防军战士的口令下，它们进行了一系列“苦不堪言”的表演，如连续跳过十个烈焰熊熊的火圈、从轮胎中找出炸药等。
每表演完一个动作，警犬们就撒娇的摇着尾巴，向战士要求抚摸和赞许。
郝峰向记者展示了基地赢得的各种国际、国内比赛大奖，他宣称：“只要我的犬一露面，其他部队就忙不迭的把自己的警犬藏起来。”
曾是哈尔滨工业大学高才生的这位“狗司令”，九年前开始建设当时只有四条警犬、七个士兵的基地。
他说，“我采取自己摸索出来的独特方法训犬。
与巴甫洛夫的条件反射和美国的唯心论都不同。”
他的理论或许并无独特之处，但这个基地现在已拥有近三百条警犬、两个训练大队。
那些雄赳赳、气昂昂的警犬看起来确实非常出色。
当记者问他何时再给国外输送警犬时，他很坚定地摇摇头说：“我们已经证明中国能训练出世界最好的警犬，这就足够了。
培养一条优秀的警犬是极不容易的事，我们的警犬当然首先要为中国军队服务。”
他说，每年这个基地要向中国边境省份的各边防、武警、公安部队输送上百条警犬。
奇怪的是，郝峰的宠物不是狗而是两条鼾声如雷的波斯猫。
战士们告诉记者，基地最优秀的两条警犬“神剑”和“小狗”都是少校从小带大的。
但自“神剑”在侦察中殉职，“小狗”也被调往云南缉毒后，郝峰就改养猫了，“它们的鼾声和狗很象。”
他把和“小狗”的合影放大，挂在墙上。
郝峰影响着他的战士们，这里的警犬能如此吃苦耐劳，也许跟人与犬之间感情深厚不无关系。
为了照顾生育后的警犬和幼崽，战士甚至彻夜守护在犬舍，人在上铺狗睡下铺。
当记者准备离开时，在基地楼前的观赏盆景后一条白毛犬正在四下里探头探脑。
郝峰笑着说，这是李伟训养的警犬，不知怎么从犬舍里偷跑出来，正在找它的主人呢。
（完）
市场经济中的今日大寨
新华社太原十二月二十七日电（记者武岚孟晖）
虽已是寒冬，大寨虎头山却松柏青青，站在山上眺望，层层梯田尽收眼底，座座厂房星罗棋布，隐隐传来的隆隆机器声和商贩的叫买吆喝声，划破了冬日的静寂。
大寨，这方昔日以粮为纲的偏僻黄土高原，如今已走上了农工商并举的发展之路。
村里不仅有了村办企业，还有了中外合资企业、与沿海发达地区联营企业；不仅本村的壮劳力在企业里都有了自己的岗位，还吸引了不少邻村甚至外省的“打工仔”、“打工妹”。
大寨是中国太行山区一个有着五百多人口的小山村，这个村庄曾自力更生，艰苦奋斗，搬山填沟造平原，成为中国发展山区农业的典型。
在毛泽东的号召下，中国农村曾掀起了一场长达十年的“农业学大寨”活动。
在六、七十年代，海内外约有一千万人到这里参观、学习。
然而，一九七八年当中国进入改革开放年代后，曾靠“集体的力量”创下高产梯田奇迹的大寨人难以接受“不再吃大锅饭了”的事实。
虽然一九八三年这个村也开始实行家庭联产承包责任制，但整个八十年代，大寨都处在沉默之中。
“从长期的精神创伤中觉醒，大寨人用了整整十年时间。”
大寨村会计贾海文说。
随着中国改革开放的逐步深入，眼看着过去曾到大寨学习取经的贫乡穷镇摇身一变成为“亿元镇”，大寨人开始意识到解放思想，更新观念是多么的重要。
一九九一年，曾与大寨一同被人们知晓、有“铁姑娘”之称的郭凤莲重返了大寨，她开始带领大寨人改变粗放的自给自足经济，寻找一条能够发挥自己优势的致富路。
次年春天，在江苏、浙江农村取经后，郭凤莲办起了大寨第一家与其它省合资的企业。
七年后的今天，大寨已有制衣公司、水泥公司、酒业公司等七家企业，固定资产达五千四百多万元，村民的纯收入也由十年前的七百元升到二千七百多元。
利用大寨的知名度，大寨人还办起了旅游业。
他们请来了上海、太原的专家帮助规划，修建了陈永贵墓、名人碑林，开发了虎头山景点等。
现在每年来大寨观光旅游的中外游客就有十多万人次。
“在市场经济的浪潮中，大寨人的商品意识越来越强，只要有效益的事都想尝试，”已是大寨经济开发公司董事长兼总经理的郭凤莲说。
去年，看准了白酒市场的发展前景，大寨果断兼并了昔阳县酒厂，与内蒙古宁城老窖酒厂签订了聘用人才合同，组建了大寨酒业有限公司。
仅一年多的时间，这个公司生产的“大寨春”已售出了近二千吨。
“无论是生活水平，还是思想观念，搞市场经济以来的这几年，是大寨历史上发展最快、变化最大的几年，”郭凤莲，这位当年开山造地时巾帼不让须眉的“铁姑娘”，对市场经济给大寨人带来的好处大加赞扬。
当然，在发展工商业的同时，大寨人并没有丢掉前辈一镐一锄开垦的田地。
只是大面积的机械化作业，使他们利用工作之余就可管理好自家的土地；而且，昔日以种粗粮为主的山间梯田，也早已改种市场上看好的经济作物和药材。
对于今日骑摩托车、看大屏幕彩电的大寨年轻人而言，前辈们用锄镐犁具征服大自然的事已很难想象。
但提起当年大寨人艰苦创业的精神，他们还是打心眼里佩服。
十九岁的李文燕在大寨制衣公司上班，每天她都要在经手的衬衫上缝上“中国大寨”的注册商标。
她说：“老一辈艰苦奋斗的精神永远是我们大寨人的‘传家宝’”。
（完）
上海跻身世界十大国际集装箱大港之列
新华社上海十二月二十七日电（记者王齐）
记者日前从此间有关部门获悉，今年，上海港全年集装箱吞吐量将超过三百零五万标准箱，比上年增长百分之二十一，首次跻身世界十大国际集装箱大港之列。
一九九五年，上海港曾以一百五十二点七万箱的吞吐量第一次进入世界国际集装箱港二十强。
上海港务局业务处副处长毛国华认为，上海港跻身世界十大国际集装箱大港主要得益于中国经济持续增长的宏观形势，上海优越的地理交通位置，广阔的内陆腹地，规范的航运市场，遍布全球的航线，以及装箱效率的提高和航班密集度的再增加。
今年一到十一月，上海口岸进出口贸易分别比去年增长了百分之六点二和百分之九点四，带动上海港集装箱进出口吞吐量分别比去年增加二十四点七万和二十六万标准箱。
七月，投资四亿人民币的上海浦东外高桥集装箱专用码头一期改造工程完工并投入运营，使整个码头集装箱年吞吐量比去年一下子增加了十九万箱，达到六十八万标准箱。
今年，上海港还与有关部门合作开辟了多条海海联运、江海联运、河海联运、公路海路联运，铁路海路联运等专线，使上海港成为国内运输方式最全的港口，扩大了上海港的内陆腹地范围，增加了货量。
国际中转的箱量也比去年增加了百分之二十九点七。
蓬勃发展的上海航运市场，吸引世界航运业的目光。
今年，又有十二家国际性班轮公司入驻上海，使世界排名前二十位的集装箱班轮大公司全部到齐。
国际大公司的进一步加盟使上海港国际航线年内又开辟了十六条，每月的班轮数从去年四百九十二个增加到今年的六百三十个。
（完）
中国民营科技企业步入“黄金时代”
新华社深圳十二月二十七日电（记者何广怀张先国）
随着越来越多的中国人通过国产程控交换机传递语音，一个主营电信设备的民营科技企业创造了奇迹般的发展速度。
深圳华为技术有限公司今年销售收入达一百亿元人民币，是去年的四倍，是一九九三年的四十多倍。
此间专家认为，作为中国六万五千多家民营科技企业的“领头雁”之一，华为的飞跃表明，中国民营科技企业正步入高速发展的“黄金时代”。
“华为之所以能取得如此好的业绩，是因为其民营性质在机制上具有蓬勃的生命力，其拥有的高新技术在效益上能获得高附加值，”深圳市政策研究室主任冯金灶说。
这位经济学专家说，民营科技企业目前拥有良好的政策背景，去年中共十五大召开后，放手发展民营经济成为许多地区振兴地方经济的重要途径。
今年春天，中央政府提出“科教兴国”战略后，各地的产业政策明显向高新技术领域倾斜，民营科技企业也因此步入了一个大发展时期。
科学技术部政策体改司上个月提供的一份报告称，在目前的民营科技企业中，集体经济成份占四成以上，股份制企业占四分之一，国有经济成份占百分之二十四，个体和私营经济成份占百分之六。
统计结果表明，中国民营科技企业的经济技术活动已经覆盖了国民经济各主要行业，多数企业的业务集中在化工、电子、通讯、机械、仪表、计算机、生物制品、综合技术服务、环保等技术密集领域，并呈现出迅猛发展的态势。
这份报告说，截至去年底，全国民营科技企业总数达六万五千多家，是五年前的二点五倍；长期从业人员三百余万人，其中科技人员八十八万人，分别比五年前增长了八倍和四倍；一九九七年民营科技企业上缴税金二百六十六亿元人民币，出口创汇额近九十亿美元。
在为国家上缴更多税金的同时，民营科技企业产品的影响力也逐渐扩大。
九十年代初期，中国的程控交换机大部分依赖进口，价格在每线三百美元左右，但随着国产程控交换机竞争力的增强，价格逐年下降，目前仅为每线九十美元。
“民营科技企业以技术创新作为企业生存的根本，加大科研经费的拨付力度正成为中国民营科技企业新的发展战略，”冯金灶说。
华为技术有限公司总裁任正非透露，他的公司将坚持按大于百分之十的销售收入拨付研究经费，这个公司今年科研投入达八点八亿元人民币。
和许多民营科技企业一样，快速发展的华为拥有远大的志向。
任说：“我们的追求是在电子信息领域实现顾客的梦想，并依靠点点滴滴、锲而不舍的艰苦追求，使我们成为世界级领先企业。”
（完）
中国科学家首次为野生大熊猫建立户籍管理档案
新华社成都十二月二十七日电（记者冯昌勇）
日前，中国大熊猫专家为四川省唐家河保护区的三十七只大熊猫建立了“遗传身份证”和种群“户籍管理档案”。
据有关人士称，这是世界上首次对野生大熊猫数量进行“户口化”管理，将有助于确定中国野生大熊猫的真实数量。
中国目前野生大熊猫究竟有多少？几乎所有的海内外学者及有关部门引用的都是“一千只左右”这一数据。
据大熊猫专家冯文和教授介绍，这一数字仅仅是七十年代中期，中国野外调查队用单一的路线调查法推算出来的。
他认为，二十多年过去了，这一数字已不能确切地表明大熊猫野生种群的现存数量。
专家们认为，为唐家河分属六个系的三十七只大熊猫建立的户籍管理档案，不仅确定了野外大熊猫种群的真实数量、性别、家系、和个体之间的亲缘关系，而且可为这个保护区掌握和监测野外大熊猫种群的动态变化提供科学依据，也为中国大熊猫物种的户籍管理档案的建立奠定了基础。
中国唐家河自然保护区位于四川省北部与甘肃省交界的龙门山区，与其西面的九寨沟、王朗自然保护区相连，是四川省大熊猫分布最东的保护区。
大熊猫是世界上最珍贵的濒危动物之一，被称为活化石，仅存的一千只左右野生大熊猫主要分布在中国四川、甘肃及陕西省。
其中百分之八十左右的大熊猫生活在四川省境内。
（完）
哥伦比亚缉毒成绩斐然
新华社圣菲波哥大１２月２６日电（记者吴瑞根）
哥伦比亚缉毒警署２６日发表年度报告说，该国缉毒警今年已查获可卡因、大麻、海洛因等各类毒品共４００多吨。
报告指出，１９９８年警方还擒获北海岸和东部平原等地贩毒集团毒枭１２人，焚毁毒品作物６·３万公顷，没收载毒飞机７９架、快艇３００艘和机动车２９０辆，并捣毁了３８条秘密飞机跑道和１８５个地下毒品加厂。
哥伦比亚是世界上生产和贩运毒品的主要国家之一。
日益猖獗的贩毒活动使哥伦比亚暴力活动明显增多，成为拉美地区暴力犯罪率最高的国家。
（完）
今冬明春中国将开展商品质量检查
新华社北京十二月二十七日电
国家质量技术监督局局长李传卿日前在接受记者采访时指出，全国质量技术监督系统将于近期对与老百姓生活密切相关的商品开展质量、标准、计量方面的执法大检查。
其中，国家质量技术监督局将直接组织北京、天津、上海等二十个城市对白酒、熟肉制品、食用油、面粉、室内加热器这五种商品进行市场监督专项检查。
当前中国质量形势严峻。
产品质量国家监督抽查合格率基本在百分之七十五至七十八间徘徊，两成以上的产品不合格。
其中乡镇企业产品合格率在百分之六十五至七十，个体私营企业在百分之五十至五十五。
重大工程质量事件增多，如九江大堤决口段质量问题、北京西站质量问题，都造成了极坏的影响。
继山西假酒案后，浙江最近又发生甲醇勾兑假酒伤人事件。
坑农害农案件也屡屡发生，一些地区还出现了假冒伪劣产品集散地。
监督体系不健全。
产品质量低劣，假冒伪劣屡禁不绝，对中国经济和社会发展造成严重危害。
国家质量技术监督局日前要求各地监督检查一批重点产品，清理一批商业柜台，整顿一批专业市场，端掉一批制假售假窝点，治理一批区域性、行业性的突出质量问题，促进经济健康发展。
（完）
山东蔬菜产业继续向纵深发展
新华社济南十二月二十七日电（记者李红梅）
“我不怕菜卖不出去，就怕它长不出来。”
齐宝芳，山东省寿光市的一位菜农，对前来视察的人大代表这样说。
齐今年二十八岁，家中四口人，承包了八百平方米的蔬菜大棚，种植丝瓜，个人投资共计二点六万元。
像齐家这样承包蔬菜大棚的农民在当地并不在少数。
赫风英承包了六百平方米的蔬菜大棚，种植葫芦，每年可以种三季，年收入可达三万元；王德莲承包了一个大棚，种植以色列番茄，这种番茄年产量可达四万公斤，主要供应给各大宾馆，年盈利三万五千元。
经营大棚蔬菜比较辛苦。
王德英告诉记者，她每天早上七点就要到大棚来，一直要忙到晚上六点。
但看得出来，她很开心。
自今年中共十五届三中全会决定将土地承包期再延长三十年后，农民更加积极地投入大笔资金，用于农副业生产。
每个蔬菜大棚投入大约都要两、三万元，每年各项费用约三千到五千元。
菜农们说所有这些投入在当年即可收回。
每到蔬菜成熟时节，都会有蔬菜批发商前来收购，菜农也可以自己到市里的批发市场进行交易。
在寿光市蔬菜批发市场上新鲜的蔬菜全年可见，蔬菜品种达一百二十多个，前来交易的除当地菜农外，还有来自海南、广东、广西、江苏、四川、陕西、东北三省的批发商。
去年这个市场的蔬菜成交量二十三亿公斤，交易额二十五亿元。
该市场始建于一九八四年，占地三十六点六公顷，累计投资近二亿元，并建成了直通北京的绿色通道，每天有二百辆卡车向首都运输新鲜蔬菜。
山东省，作为中国的农业大省，在农业产业化方面起步较早，取得了很好的经济效益。
该省从去年开始大力开发绿色蔬菜种植业，许多菜农都投入了绿色蔬菜的生产，当地政府也在这方面给予了财政和技术上的支持。
以寿光市洛城镇绿色食品蔬菜示范基地为例，该基地目前共有高标准蔬菜大棚二百五十个，引进推广了海内外近百个蔬菜品种。
建棚费用由政府资助一万元，个人出资二万至三万元。
绿色食品是指那些无污染的安全、优质、营养的食品。
人大代表，中国农业大学教授毛达如、北京市农林科学院蔬菜研究中心室主任高丽朴在视察之后认为，随着中国人生活水平的提高，人们更注意食用健康食品，山东的绿色蔬菜将会有很好的发展前景。
（完）
（每周视点）中国的改革开放：历史的传奇
新华社北京十二月二十七日电（记者顾钱江杨晓红）
二十年只是历史长河中的一瞬间，但它却给一个民族带来了奇迹般的巨大变化。
以一九七八年中共十一届三中全会为标志，中国进入了“改革开放”的年代。
天文数字的人口、沉重的经济负担、短短的二十年和惊人的高速度，一起构成了这段历史的传奇色彩。
一九七九年以来的近二十年，中国经济年均增长百分之九点八，居全球第一，比同期世界年均增长率高六点五个百分点。
世界银行专家赞叹说：“中国只用了一代人的时间，就取得了其它国家用几个世纪才能取得的成就。”
对外开放是中国经济高速发展的机缘。
二十年前，中国年出口额不足一百亿美元；而一九九七年的数字是一千八百二十七亿美元，增长了近十八倍。
据预测，到二０００年，中国年进出口总额将达四千亿美元，二０一０年将达八千亿美元。
一九七八年底，中国的外汇储备只有一点七亿美元；目前，中国的外汇储备已位居世界第二位，达一千四百多亿美元，增长了八百二十多倍。
从“封闭”走向“开放”，地球在中国人的眼里正在慢慢变小。
二十年前，许多中国家庭的梦想是拥有一部电话。
当时，中国的电话普及率只有百分之零点三八，被称为“没有电话的国家。”
而现在，电话的普及率已经达到百分之八点一。
此外，移动电话、电脑、网络也正在迅速走进普通人的生活。
二十年前，中国人感觉世界很遥远，而现在，富裕起来的中国人成群结对地出国“串门”，一九九七年，因私出境的人数达到二百四十四万，比一九七八年增长了四十五倍。
一九七八年以前，约有九成以上的城市居民就业靠国家安排，现在仅有不足四成。
而且，国有企业不再是人们的首选，取而代之的是外资及合资企业──因为那里的收入高。
居民收入的稳步增长使中国成为世界少数几个高储蓄国家之一。
一九九七年，中国的人均储蓄存款超过三千元，而二十年前每人每年平均才存二十元钱。
发展起来的中国向世界提供了更为广阔的商品市场和更多的投资机会。
一九七九年，中国为北京航空食品有限公司颁发了第一份合资企业证书；现在已有三十多万家外资企业在中国投资。
有迹象显示一直迟疑不决的世界商业巨头们正在陆续进入中国，因为他们已经确信，中国经济发展的传奇将持续到新的世纪。
（完）
盛华仁谈明年中国经贸工作重点
新华社北京十二月二十七日电
据最新出版的第五十二期《了望》报道，国家经贸委主任盛华仁说，明年中国经贸工作将围绕三年改革与脱困来进行。
盛华仁说，要切实把脱困任务和责任分解落实到每个企业、行业及各级政府。
决不能搞虚盈实亏。
不能如期实现扭亏的企业，要坚决撤换负责人。
要加快行业调整与改组步伐，努力提高经济运行的质量和效益。
盛华仁指出，加大兼并破产、下岗分流和再就业工作力度。
继续推进现代企业制度建设。
要把国有经济的战略性改组与企业脱困结合起来，通过壮大优势企业带动困难企业摆脱困境。
加强对中小企业发展的引导，使其成为新的经济增长点。
推动企业技术进步，提高企业技术的创新能力。
盛华仁说，整顿和规范市场秩序，鼓励企业积极开拓海内外市场。
要继续坚持和完善行业价格自律工作，引导企业把竞争转到提高产品质量，改善售后服务上来。
加快市场立法步伐，要继续协调制定扩大出口的政策措施，做好进出口管理工作。
（完）
朝鲜要求美国停止对其施加压力
新华社１２月２７日电（记者张利）
朝鲜《劳动新闻》今天发表评论说，选择何种政治制度和经济管理方式是各国人民自行决定的问题，美国在此问题上对朝鲜施加压力只会破坏和平与稳定。
评论指出，美国今年８月以来多次提出要检查朝鲜的所谓“地下核设施”，指责朝鲜的所谓“导弹威胁”，都是严重侵犯朝鲜主权和干涉朝鲜内政的行为，目的是为了寻找点燃战火的导火索。
评论要求美国不要对朝鲜的政治制度指手画脚。
评论指出，只有尊重朝鲜的社会主义制度，取消对朝鲜的不当制裁，朝鲜半岛的和平与稳定才能得到保障；美国在韩国驻军是对朝鲜主权的最残暴的蹂躏，美军不从韩国撤出，朝鲜半岛的军事对峙和战争气氛就无法消除。
评论说，如果美国尊重朝鲜主权，不干涉朝鲜内政，不对朝鲜施加压力，朝鲜会作出相应的行动，否则将采取相应的应对措施。
（完）
江苏盐城连续发生毒杀丹顶鹤事件
新华社南京十二月二十七日电
入冬以来，已有四百余只丹顶鹤陆续飞抵江苏盐城沿海滩涂越冬。
然而由于少数人法制观念淡薄，当地已连续发生数起毒杀丹顶鹤事件。
据悉，这次毒鹤事件是近年来罕见的。
目前，毒鹤案件正在侦查中。
十一月三十，一居民在射阳盐场小农场处，发现三只死亡的丹顶鹤。
十二月十二日，群众在大丰川东闸北麦田里，又发现了三只中毒丹顶鹤。
有关部门调查诊断后发现，上述六只丹顶鹤都是吃了拌有毒药的谷物中毒死亡或受伤的。
丹顶鹤系国家一级保护珍禽，现全球仅存一千多只，每年来盐城滩涂越冬的丹顶鹤多达六百余只。
为保护丹顶鹤，一九八三年中国在盐城滩涂建立了全国最大的沿海自然保护区－－盐城珍禽自然保护区。
保护区建立后来此越冬的丹顶鹤逐年增多，最多时高达七百四十只。
（完）
中国法律顾问网开通
新华社北京十二月二十七日电（记者倪四义）
由中国著名法律专家担任主持，向中外法人和公民提供全方位法律服务的“中国法律顾问网”（ｗｗｗ·ｃｏｕｎｓｅｌ－ｃｈｉｎａ·ｃｏｍ／ｗｗｗ·ｃｏｕｎｓｅｌ·ｃｏｍ·ｃｎ）今天在国际互联网上开通。
全国人大常委会副委员长布赫和原全国人大常委会副委员长雷洁琼出席了今天的开通仪式。
这个由中华全国律师协会主办的网站设有中、英、法、日、俄文版本，可以为外国人在中国遇到的所有关于投资、知识产权等法律问题提供帮助和服务。
十多名中国最著名的法学教授，如刑法教授高铭暄、刑诉法教授陈光中、知识产权法律专家郑成思、婚姻法专家巫昌祯等，今天接受聘请，担任网站的权威主持，将在网上评说大案要案，透视热点焦点，解释疑难问题。
网站开设了求助热线，为公民和法人提供法律咨询，接受委托。
网站还将与国内一四八法律服务热线联网，拓宽法律服务领域。
网站的中外法律数据库中有建国以来中国立法机关、国务院各部位、最高法院、最高检察院等有关部门发布的法律、行政法规、司法解释以及地方法规，并随时予以更新。
网站已经输入近六亿字的信息资料，网站建设已经初具规模，其功能和服务范围在中国同类网络中为全国之最。
（完）
湖南投资五十亿元兴修水利
新华社长沙十二月二十七日电（记者张春保）
湖南省政府官员介绍说，今冬明春将投入五十亿元人民币和七亿个劳动工日，全方位兴修水利，经过数年努力以期达到根治水患的目的。
地处长江中游的湖南省，是中国江河湖泊水系最复杂的省份之一，也是经常发生大的洪涝灾害的水患区。
境内湘江、资江、沅江和澧水经洞庭湖流入长江。
每到雨季，洞庭湖往往受“四水”和长江的顶托而洪水泛滥。
湖南省今年兴修水利的重点是根据今年洪灾期间出现的历史最高水位情况，提高境内水利工程的防洪标准，加固加高长江大提，继续治理洞庭湖和“四水”，迅速恢复水毁工程和提高沿江沿湖二十一个城市的防洪工程。
此外，湖南省已加快了澧水上游的江垭水库建设进度，并对四十座山丘区大中型病险水库进行除险保安，部分中型水库续建工作抓紧完成。
由于过去长期围湖造田造成洞庭湖湖面缩小，调蓄洪水的能力减弱，湖南省今年将大规模实行平垸行洪、退田还湖。
湖南省将搬迁农户五万一千余人，使洞庭湖水面增加一千九百多平方公里，增加蓄洪容量一百亿立方米。
同时，湖南省采取生态措施，保持水土。
湖南省明年要完成封山育林二十万公顷，人工造林五万公顷，退耕还林近五万公顷，对境内“四水”及洞庭湖周围开然林实行全面封育，治理水土流失。
（完）
《了望》周刊发表政治时评
新华社北京十二月二十七日电
将于明日出版的第五十二期《了望》周刊以“艰难的探索广阔的道路”为题刊载一篇政治时评说，再过几天，就要进入这个世纪的最后一年、也是这个千年的最后一年了。
即将过去的二十世纪，是中国人百折不挠地寻觅、探索的世纪。
立宪维新，民主革命，科学救国，实业救国，教育救国，不论哪一种主张，都是一种救亡图存的设计。
在种种主张碰壁之余，中国人才找到了马克思列宁主义，才认定只有社会主义才能救中国。
时评还说，社会主义在中国的实现，依然是一个艰难的探索历程。
革命的力量，壮大了又被残害，残害了又重新壮大。
经过了多少次的反复，牺牲了多少优秀的儿女，这才明白了中国的社会主义革命要分两步走，文章要分上下篇。
只有上篇文章——在共产党领导的民主革命一一做完了，才能做社会主义的下篇文章。
这是中国的社会性质决定的，也是中国的实际情况决定的。
新民主主义革命的道路确定之后，中国革命的进程势如破竹。
中华人民共和国的成立，是这一革命阶段终结的标志。
走上社会主义的道路也充满着曲折与艰辛。
时评说，曾经以为人民一旦掌握了政权，就可以很快地跑步进入社会主义，就可以依靠先进的生产关系召唤出巨大的生产力，在不长的时间里“超英赶美”。
这个雄心勃勃的计划遭到挫折后，直到中共十一届三中全会，才重新确认实事求是的方向，重新探索中国振兴富强之路。
又经过了差不多二十年的时间，在邓小平理论的指引下，全党、全国人民才对现阶段的中国社会有了比较清醒的认识，这个认识来之不易，可以说是全党、全国在这个世纪中最为重要的收获，值得万分珍惜。
（完）
中国前例自然妊娠六胞胎已有两名夭折
新华社沈阳十二月二十七日电（记者郭大岳）
由三十三岁的产妇姚红自然妊娠出生的中国首例六胞胎目前先后有两名死亡。
死因是早产儿最致命的肺出血。
六胞胎的爸爸李泉有是在周六早晨得知第一个孩子不幸夭折的消息，他沉默片刻后说：“这在意料之中，孩子生下来太小了。”
第五个出生的男婴体重最轻，只有四百九十五克。
在出生七十个小时后死亡。
第四个出生的女婴也只有六百一十克重，他们同时出现肺出血。
新生儿科医学博士毛健说：“这都是早产儿脏器未发育成熟造成的。”
据介绍，对最轻的男婴的抢救进行了一个半小时，但没有成功，而稍微重一点的女婴在肺出血三十毫升后，情况得到了控制。
二十六日，医生通过特殊的装置为这个女婴输入十毫升血，还启用了呼吸机维持生命。
不过她还是死去了。
其他四个婴儿的情况相对稳定，为了让他们的胃肠功能保持正常，从周五开始，医生已经开始用一种新生儿专用的输液泵为孩子们“喂奶”了，每隔两小时一次，每次只有两毫升。
让医生惊奇的是，最后出生的老六一直平安无事，他是个重约九百一十克的男婴。
出生的当天，这个在Ｂ超上没露面的小宝宝给了医生一个措手不及，因为事先只准备了五个包孩子的婴儿被子，老六出生的时候和第一个出生的大哥在手术室里暂时“挤”在了一个急救台上。
值得注意的是，目前健康状况较好的老大、老三、老六是一卵三胎的男婴，而另外三个两女一男是单卵单胎。
根据目前院方掌握的情况，中国在近几年有三例五胞胎出生，有两例全部死亡，另一例也只保住了一个。
中国医科大学附属第二医院的医生预测，其他四个孩子还没有过危险期，早产儿的病情变化非常快。
由于自然妊娠六胞胎的机率在四千亿分之一，医生们都极其看重这次救治。
参加抢救的近三十名医护人员眼睛几乎是时刻不离保温箱的监护仪。
院方规定监护人员不得离开抢救室，甚至不准接电话，一日三餐都在新生儿病房内。
毛健博士说：“健康状况略平稳的四个孩子基本已度过了呼吸难关，但是还可能出现其他问题。
如果出生一周后，他们的状况仍然良好，那么存活的希望就又多了一分。”
（完）
西门子公司看好中国东北地区
新华社沈阳十二月二十七日电（记者于新超）
西门子（中国）有限公司总裁贝殷思最近在此间表示，西门子公司看好中国东北地区，对在这里继续投资抱有信心。
贝殷思说：“作为中国老工业基地，虽然东北地区面临着困难和挑战，但我们仍看好这里良好的基础设施和雄厚的工业力量。
西门子会将东北地区的业务与当地的经济发展结合起来，考虑在污水处理、能源、交通等方面发挥我们的特长。”
西门子公司一八七二年进入中国市场，现已有一百二十六年在华投资的历史。
目前，这家公司已在中国建立了四十五家企业，总投资额达十亿德国马克，是海外在中国最大的投资企业之一。
贝殷思说，西门子对华投资政策不会有任何改变。
虽然东南亚金融危机使一些欧美公司对投资亚洲国家心有疑虑，但西门子仍把亚洲、特别是中国看成是其投资对象。
他说，西门子公司亲眼目睹了中国改革开放二十年来的惊人变化，“中国经济与社会发展正一步步走向正轨，西门子对中国充满信心。”
中国东北地区包括辽宁、吉林、黑龙江三省以及内蒙古自治区东部四盟。
自本世纪七十年代起，西门子公司就与辽宁建立起业务联系，当时它为辽宁的钢铁工业提供相关设备。
迄今为止，西门子已有四个业务部门在东北建立了销售网络，业务范围包括：医疗器械、自动化设备、低压开关、输变电设备和通信产品。
（完）
中国人告别过去的政治烙印——家庭出身
新华社郑州十二月二十七日电（记者刘雅鸣、周效政）
“没有三中全会，就不会有我们家的今天，”捧着小女儿的大学录取通知书，五十一岁的河南农民张如渠对家人说。
在他与女儿相仿年纪的时候，张如渠是村里的“末等公民”。
干相同的活，别人记十个工分，他却只能得七分；集体分东西，他分到的一份肯定最差；到了结婚年龄却没有姑娘愿意嫁给他。
这一切都是因为他从父母那里继承的“地主出身”。
在中国，“家庭出身”曾经足以决定一个人的命运。
不要说升学、招工、当兵、提干这些人生大事，就连去医院看病也要先说明出身。
“黑五类”，是地主、富农、反革命、坏分子和右派这五类人的简称，曾是一个令每个中国人心惊肉跳、生怕沾边的词汇。
如果不幸成为“黑五类”子女，那么无论你怎样努力也难以摆脱处于社会最底层的命运。
由于父亲四九年去了台湾，清华大学的高材生查瑞传空有一腔报效祖国的热血。
他始终不能获得信任，虚度了青春年华。
“不仅如此，每当政治运动来临，象我们这样出身不好的人不管平时表现多好，总免不了受到冲击，轻则停职反省，重则受审查、挨批判，”现已七十三岁的北京中国人民大学人口研究所教授查瑞传回忆说。
他说，根据一个人出身于哪个阶级和阶层来判断其本质的好坏是把阶级斗争无限扩大的极左思想的产物。
过分强调家庭出身造成的紧张压抑的社会政治环境，又直接影响到社会经济文化的发展。
“家庭出身”在中国逐渐为人淡忘始于中共十一届三中全会召开后不久的一九七九年一月，当时中共中央做出决定，所谓“黑五类”的子女今后在入学、招工、参军、分配工作等方面主要看其本人表现，不得歧视。
“黑五类”本身也被“摘了帽子”。
就在那一年，查瑞传被派往英、美、法等国进行学术交流。
他说：“从那时起，我感到自己被当作一个专家学者来尊重对待，不再有低人一等的感觉了。”
如今查瑞传担任着研究所副所长职务，还曾连任两届北京市人大常委。
满怀“翻身”喜悦的张如渠则抓住了十一届三中全会启动的农村改革的历史机遇，通过发展养殖业成为目前拥有几十万元资产的农民企业家。
他说：“现在我的子女再也不用顶着出身不好这顶沉重的帽子了。”
“废除‘出身论’给中国人以安全感，解放了一大批生产力，还创造了一个和谐平等的竞争环境，”知名历史小说家二月河如是说。
在强调“家庭出身”的年代，仅仅因为姑姑家是地主成分，二月河就受到株连。
一直到一九八二年，他才有机会发表第一部长篇小说《康熙大帝》，目前他的创作已达四百多万字。
（完）
中国对云南昆禄公路建设质量问题作出处理
新华社北京十二月二十八日电
记者从国家发展计划委员会获悉，根据国务院领导指示，国家计委目前已对云南昆禄公路作出处理决定，并要求全国以此为诫，切实抓好在建工程质量。
面对亚洲金融危机的冲击，中国作出了增发一千亿元财政债券，投入基础设施建设，以扩大内需，带动国民经济增长的重大决策。
这项政策的成败在于确保工程建设的质量，中央和有关主管部门已对此反复强调，并进行了多次检查。
昆禄公路是由云南省批准的地方二级公路，全长七十二公里，投资三点七七亿元，业主是昆明市交通局。
一九九八年五月工程建成后十八天，发现一些路段大范围填方路基沉陷，填挖结合部路基不均匀沉降，边缘坍塌，路面悬空，纵向开裂。
由于石料偏少、支砌不规范、砂浆不饱满、水泥标号不够，造成有的地段护面墙等人工构造物因滑坡坍方造成倒塌、变形、开裂，不得不再投入一亿元进行返工修复，造成重大经济损失。
国家计委指出，根据重大建设项目稽察特派员办公室近期对七十八个国家投资项目的稽察，发现许多项目在招投标中，没有认真按照“公开、公正、公平”原则来进行，行业保护、地方保护严重，搞自家人“一条龙”作业还很普遍，层层分包屡禁不止，给工程质量留下隐患。
根据国务院领导人指示，国家发展计划委员会已对昆禄公路建设质量问题作出处理决定：
（一）由交通部会同云南省对云南省在建的所有公路项目进行一次检查，在整改完成前国家有关部门暂停拨付由国家财政债券安排的公路建设资金。
问题核查清楚并按规定整改完成之后，再恢复拨付国家财政债券资金。
（二）云南省要彻底查清工程事故的全面情况，进行严肃处理。
要追究直接责任人和负责人的行政责任。
对触犯法律的依法追究刑事责任。
（三）交通部和各省、市、自治区立即按上述要求对所有在建的公路项目进行一次质量检查。
国家计委将于一九九九年一月中旬派出重大项目稽察特派员进行稽察。
凡是不认真进行质量检查和工程管理，不按程序、规范进行的项目，一经查出，一律停止拨付国家财政债券安排的资金。
国家计委要求地方各级政府、国务院各部门、各有关单位，从公路质量问题上汲取教训，举一反三，本着对国家、对人民高度负责的态度，重视基础设施建设工程的质量。
今后，哪个地方出现质量问题和挪用资金问题，就对哪个项目进行新闻曝光，甚至暂停对那个地方拨付建设资金和审批建设项目，直至改正为止。
对直接责任人和主管领导人，不论工作是否变动，都要追究责任并严肃处理。
（完）
捷克外贸逆差大幅回落
新华社布拉格１２月２７日电（记者鲁惠民）
捷克今年外贸逆差大幅度回落，对外贸易呈现积极发展势头。
据捷克国家统计局日前公布的统计数字，今年头１１个月，捷克进口额为８５０６亿克朗（１美元约合３０克朗），出口额为７８８０亿克朗，分别比去年同期增长百分之八点九和百分之十九点六，外贸逆差由１２２１亿克朗降至６２６亿克朗，比去年同期减少了百分之四十八点七。
与此同时，出口商品结构进一步改善，附加值高的机械和运输工具的出口额比去年同期增长百分之三十点八。
近几年，捷克外贸形势严峻。
１９９６年和１９９７年，捷克的外贸逆差额分别达１６００亿克朗和１４００亿克朗，在国内生产总值中所占的比重已超过警戒水平。
从１９９７年开始，捷克重新调整外贸政策，积极鼓励出口，限制盲目进口，同时大力调整进出口商品结构，努力增加附加值高的商品出口。
（完）
保明年将努力谋求地区稳定
新华社索非亚１２月２７日电
保加利亚外长米哈伊洛娃２７日在接受保通社采访时表示，１９９９年保加利亚外交重点之一，是积极谋求地区稳定，解决科索沃危机。
米哈伊洛娃说，保将通过制定积极的政策及联合地区力量等方式，谋求找到解决科索沃问题的办法。
她指出，科索沃危机虽然没有对保造成直接威胁，但它影响了整个巴尔干地区国家的形象，使外国投资者望而却步。
米哈伊洛娃表示，保明年将继续努力要求加入北约和欧盟。
（完）
综述：刚果（金）和平路遥遥
新华社金沙萨１２月２８日电综述：刚果（金）和平路遥遥
新华社记者王运久高津英
对刚果（金）人民来说，１９９８年是希望与失望相交织的一年，是战火频仍与和平努力不间断的一年。
以卡比拉为首的解放刚果民主联盟去年推翻蒙博托的统治上台执政后，刚果（金）人民希冀尽快医治战争创伤，重建破败的家园。
但良好的愿望又一次被战乱所粉碎。
今年８月初，刚果（金）战火再燃，反政府武装从刚果（金）东、西两路直逼首都金沙萨，并在全国连克数省，卡比拉政权受到威胁。
在此危难之际，安哥拉、津巴布韦、纳米比亚等国８月下旬先后出兵支持卡比拉政权。
在各国军队的协助下，刚果（金）政府军连连收复失地，战场局势发生逆转。
此后数月内，安、津、纳等国军队与刚政府军部署在首都以及东、南部地区与反政府武装形成对峙局面，双方不时发生激战。
被刚果（金）政府指责支持反政府武装的乌干达和卢旺达则以保护其安全利益为借口，在刚果（金）东部成立联合军事指挥部，并部署重兵。
外国军队的直接卷入使刚果（金）的内战更趋错综复杂，随时都会演变成为大规模的地区性冲突。
为了和平解决刚果（金）危机，国际社会做出了不懈的努力。
非洲一些国家领导人在积极斡旋的同时，多次召开有关国家首脑会议，希望促成交战双方最终达成停火协议。
然而，卷入冲突的各国为维护其政治经济利益而不肯罢手，交战双方又都坚持各自立场，使得国际社会的调解努力始终未能出现实质性突破。
战争给刚果（金）人民带来了深重的灾难，经济上更是造成难以估量的损失。
据官方公布的数字，仅开战头两个月，造成的直接经济损失就达５０亿美元。
战乱更使外国投资者望而却步，一些投资项目被迫中止。
与此同时，全国许多工厂、公司停产，失业率明显上升，国家税收锐减。
据刚中央银行统计，通货膨胀率已达百分之一百二十五点六。
刚果法郎与去年７月发行时相比已贬值百分之六十点三，黑市上贬值则高达百分之三百。
为了摆脱困境、争取国际社会的同情与支持，刚果（金）总统卡比拉１１月首次出访欧洲并参加了在巴黎举行的第２０届法非首脑会议。
在这次会议上，经联合国秘书长安南和法国总统希拉克的调停，冲突各方口头上做出了停火的承诺，并准备１２月８日在赞比亚首都卢萨卡具体讨论停火条件和步骤。
由于南非和乌卢两国坚持刚果（金）反政府武装作为谈判一方的要求遭到卡比拉的拒绝，拟议中的卢萨卡会议宣告流产。
因此，１２月１７日在布基纳法索首都瓦加杜古举行的非统组织中央机构首脑扩大会议未取得任何实质性进展，原计划正式签署停火协议落空，和平解决刚果（金）危机的前途因此更为渺茫。
（完）
杜阿拉发电机队赢得喀麦隆足协杯赛冠军
新华社北京１２月２８日电
喀麦隆杜阿拉发电机队２７日在首都雅温得举行的喀麦隆足协杯赛决赛中，以１：０战胜东道主雅温得炮队，第三次赢得喀麦隆足协杯赛冠军。
据外电报道，这个制胜的球是替补上场的让－雅克·埃迪莫在第七十六分钟攻进的。
６万观众观看了这场决赛。
（完）
哈尔滨五十万只蜜蜂乘飞机南下福建赶花季
新华社北京十二月二十八日电
日前，哈尔滨市宾县摆渡乡已习惯于“冬闲”的五十万只蜜蜂告别了北方，乘麦道飞机南下福州市“追赶花季”。
这是它们的主人、蜜农张世元为它们安排的。
北方蜜蜂一到冬天，既不生产蜂蜜，又大量消耗蜜糖和王浆，还易受到鼠害，造成的损失严重。
怎样才能变冬闲为冬忙，让蜜蜂能追赶上花季？张世元把目光瞄向了南国。
一九九五年和一九九七年，张世元先后与广西南宁和博白的蜜农合作，进行南北双向流动养蜂。
为使他心爱的蜜蜂乘坐飞机不过于疲劳，他特意研制了一种易搬运、体形小、通风好、便于保洁保温的新式蜂笼，以确保蜜蜂长途旅行的安全。
他给空中旅行的蜜蜂喂液体饲料，为空运蜜蜂创出了一项新的技术。
（完）
“珠江三角洲变小了”
新华社广州十二月二十八日电（记者卫铁民、张朝祥）
六十五岁的香港居民卢光辉五年前回广东探亲时，从深圳坐汽车到广州花费了四个小时；今年，他从深圳回到广州仅用了九十分钟。
他不由地感慨：“珠江三角洲变小了。”
的确，在今天的珠江三角洲，大部分城市之间的距离在时间概念上正变得越来越短。
随着一个覆盖全地区的高速网络的逐步形成，珠江三角洲已迎来了以“分钟”而不是“公里”度量距离的“高速公路时代”。
自一九八九年八月广东第一条高速公路——广州至佛山高速公路开通后，九年来，珠江三角洲以广州和深圳为中心，先后开通了广州至深圳、广州至三水、广州至花都、深圳至汕头、佛山至开平等数条高速公路。
目前，这个省高速公路总长已达七百八十五公里，居中国各省市首位。
广东尤其是珠江三角洲地区，水网密布，河汊纵横。
改革开放初期，这里的公路被星罗棋布的渡口分隔，原材料及能源物资无法按计划运进来，产成品也难以运出去。
交通的不便，严重制约了经济的发展。
为解决交通运输的“瓶颈”制约作用，广东省八十年代率先在中国引入市场竞争机制，推行“谁投资，谁收益；以路养路，贷款修路”等举措，多方筹集建设资金。
二十年来，这个省平均每年用于公路建设的资金达二十亿元。
全省公路密度和等级公路、一级公路、水泥路面拥有量均居中国第一。
目前，广东省正在建设的高速公路还有（北）京珠（海）高速公路广东段、广州至珠海东线、广州至肇庆、汕头至福建汾水、广州至惠东、阳江至湛江等数十条。
广东省交通厅官员介绍说，到二０００年，广东省高速公路通车里程将达一千八百公里，实现省会广州到各地级市由高速公路相连；二０一０年，建成以广州为中心，向粤东、粤西、粤北辐射，与国家主骨架公路相接，沟通省内重点城市，交通枢纽和对外口岸的高速公路网。
这位官员说：“届时，广东省任何一个地区的物资，都可当天运达沿海港口装船。”
（完）
九冬会志愿者全部上岗
新华社长春１２月２８日电（记者李亚彪）
第九届全国冬季运动会主场馆大厅内，１５００名志愿者在长春团市委副书记胡书君的带领下，举起右手宣誓：用自己的真诚爱心和满腔热情积极参与九冬会，服务九冬会，奉献九冬会。
１２月２６日，吉林大学、吉林工业大学、长春科技大学等十二支志愿者队伍全部上岗，开始做好赛会的各项服务工作。
据了解，随着九冬会的临近，“九冬会志愿者”受到了长春市民的普遍关注。
志愿者工作部自今年６月份成立以来，一些热心社会公益活动的市民纷纷打电话或寄来热情洋溢的信件，向志愿者工作部询问九冬会的情况，并要求参加志愿者工作。
１２月１２日至１４日，九冬会志愿者工作部连续３天在长春市公开招募志愿者，市区各招募点报名的人员络绎不绝，仅第一天就有８０００多人报名，特别是青年大学生们热情不减，而一些未来得及赶上报名的市民们则表示十分遗憾。
近几天来，长春市九冬会各赛场周围，到处可以看到举着队旗的大学生志愿们，他们或扫雪，或在街道两边宣传九冬会。
据悉，在九冬会期间，将有４００名经过培训的志愿者服务在组委会的竞赛部、接待部、新闻中心和技术部等部门，而更多志愿者们将为赛会担当文明拉拉队。
（完）
阿拉伯各国议会联盟谴责美英空袭伊拉克
新华社安曼１２月２７日电（记者王丙飞朱少华）
阿拉伯各国议会联盟理事会２７日在此间结束为期一天的特别会议时发表声明，强烈谴责美国和英国一周前对伊拉克的空袭，要求联合国安理会防止类似事件重演。
声明呼吁紧急召开阿拉伯国家首脑会议，讨论伊拉克问题的最新进展，共同致力于解除对伊制裁。
声明说，海湾战争结束后，美、英仍在伊拉克南部和北部设置禁飞区“毫无理由”，严重侵犯伊拉克主权，美、英应立即取消这些禁飞区。
声明授权阿拉伯各国议会联盟理事会致函俄罗斯联邦议会和中华人民共和国全国人民代表大会，对俄罗斯政府和中国政府谴责美、英对伊采取军事行动给予高度评价并表示感谢。
伊拉克代表团团长、议长哈马迪在会议上作了发言。
他通报了美、英空袭巴格达造成的损失，并向美、英提出索赔要求。
会议表示支持伊拉克的索赔要求。
本次会议是应约旦议会下院的要求召开的，旨在讨论美、英空袭伊拉克所造成的影响，同时表明阿拉伯国家在伊拉克问题上的团结。
（完）
综述：俄美明争暗斗在中亚
新华社阿拉木图１２月２８日电综述：俄美明争暗斗在中亚
新华社记者周晓华
在即将过去的１９９８年，俄罗斯和美国在中亚地区继续明争暗斗。
基本态势仍然是“美攻俄守”。
所不同的是：俄变“消极防守”为“积极防守”。
中亚地区系指苏联解体后宣布独立的哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、土库曼斯坦、吉尔吉斯斯坦和塔吉克斯坦５国。
由于历史和地缘的因素，俄与中亚地区在政治、经济、军事、安全等领域结成了密切的关系，俄一直视该地区为自己的“传统势力范围”。
然而，由于俄经济长期得不到恢复，它对该地区的传统影响大大削弱。
苏联解体以来，美国对中亚这个“下个世纪的第二个中东”觊觎不已。
美国以最终控制中亚大部分能源为目标，瞄准中亚国家急需外援而俄无法满足它们的需要这一缺口，大力推行“新中亚战略”，积极援助该地区国家的经济改革，加强其在中亚的影响。
据报道，自１９９２年以来，美国向中亚国家提供了１３亿美元的改革援助资金，其中今年的援助金额为９０００万美元。
美国公司几乎参与了位于中亚里海沿岸地区所有大型石油开发项目。
今年９月，美国菲利普斯石油公司和日本石油公司等多家公司，与哈国家石油公司签署了一揽子合作勘探开发哈里海大陆架石油天然气的“世纪合同”，这些合同将在今后４０年内产生７０００亿美元的巨额利润。
今年１０月，在美国能源部长的倡议下，中亚国家在安卡拉就铺设途径土耳其的“东西方石油运输走廊”达成了协议。
以美国为首的北约同中亚国家今年９月举行了第二次军事演习。
演习的规模和范围均超过１９９７年的首次军事演习，与中亚唇齿相依的外高加索国家格鲁吉亚和阿塞拜疆也加入了演习的行列。
北约计划今后每年在中亚举行一次军事演习。
美国对中亚的攻势早就引起了俄罗斯的不满和忧虑。
为对付美国的攻势，今年俄更加积极地扩大了对中亚事务的参与力度，而且更灵活务实，目的就是修复和巩固俄在该地区的传统地位。
今年７月，在里海划分问题上俄以退为进，对其原先坚持的“只分边缘、中间共管”的立场作了重大调整，接受哈萨克斯坦提出的“按中心线划分海底、水域共享”的原则，并不顾伊朗、土库曼斯坦等其它里海沿岸国家的反对，同哈就划分里海北部地区达成协议。
从表面上看，俄作出了重大让步。
但实际上，此举向世人宣告了这样一个现实：没有俄参与，里海问题就无法解决。
同时，俄也得到了哈作出的在开发里海北部石油时优先同俄合作的许诺。
７月底，俄哈关于里海划分的协议得到了另一个里海沿岸国家阿塞拜疆的称赞。
阿表示将同俄签属类似协议。
俄加强了同中亚国家的高层对话，进一步改善了同它们的政治、经济关系。
今年１０月，俄总统叶利钦先后对中亚地区的两个主要国家乌兹别克斯坦和哈萨克斯坦进行了首次正式访问。
访问期间，俄分别同乌哈两国签署了１０项合作文件，并确定了与它们今后１０年的经济合作纲要。
这有力地推动了俄乌、俄哈战略协作伙伴关系的发展，并将有助于进一步恢复和加强俄同整个中亚的合作关系。
１２月，俄总理普里马科夫访问了哈萨克斯坦，他针对北约在中亚和原苏联其他地区扩展影响的活动强调指出，俄坚决反对原苏联共和国加入北约，一旦出现这种情况，俄将被迫采取一系列应对措施。
此外，俄罗斯还加强了与中亚有关国家联手防御阿富汗冲突对独联体南部边界安全造成的威胁，进一步推进塔吉克斯坦的和平进程，并将塔吸收为俄、白、哈、吉４国海关联盟的新成员。
这样，５个海关联盟国家中有３个来自于中亚。
目前，中亚国家大都执行“全方位”外交政策。
同俄保持和发展双边合作关系是大多数中亚国家外交中的重点。
而俄一方面努力开展大国外交，一方面努力恢复对传统势力范围的影响，以重振其大国地位。
在这种情形下，美国在中亚将难以随心所欲。
（完）
深圳经济持续高速增长
新华社深圳十二月二十八日电（记者李南玲）
今年一至十一月，深圳国内生产总值达一千一百四十一点三八亿元人民币，稳居中国大中城市前列；进出口总额连续五年名列全国第一。
统计还显示，深圳八十年代以来的平均经济增长率和九十年代以来的人均国内生产总值，均居中国大中城市之首。
高速增长，是深圳经济发展的重要特征。
从一九七九年算起，深圳的国内生产总值由一点九六亿元人民币发展到一九九七年的一千一百三十点一亿元，平均每年增长百分之三十二点二五。
国际上连续五年增长速度超过百分之五即为“经济奇迹”。
深圳的确创造了一个罕见的奇迹。
经济高速发展的同时，深圳的经济结构也在不断优化。
一九七九年，深圳的第一、第二、第三产业构成比例为三十七比二十点五比四十二点五，属于以农业为主的不发达经济。
十八年后，深圳的产业结构已调整为一点三九比四十八点七九比四十九点八二，工业和第三产业成为拉动经济增长的主要力量。
深圳经济运行质量也名列中国前列。
一至十月，深圳进出口总额为三百二十三点二八亿美元，其中出口总额一百八十七点零三亿美元，位居中国大中城市之首。
今年按截止十一月的统计数字，深圳人均国内生产总值约两万九千元人民币，预计全年可达三万三千元，连续多年蝉联“全国冠军”。
（完）
特写：把滥用水的人送上法庭
新华社巴伦西亚（西班牙）１２月２８日电
特写：把滥用水的人送上法庭
新华社记者颜为民
１２时整，８名法官踏着钟声，走到大教堂正门前的半圆形平台上。
法警头戴大沿帽、手执带有水标志的的警矛，高声传讯被告到场。
这是西班牙巴伦西亚一座壮严的法庭，其审判对象是当地违法用水的人。
在法庭上，一起滥用水的案件正在审理，起诉者起诉、被告辩护、法庭合议，直至宣判。
被告表示接受判决。
被告显得极度窘迫和无地自容，因为他处在几百双眼睛注视下。
宣判一结束，他就大步流星地离开了法庭，迅速走出前来旁听审判的人群。
这名被告是因触犯了当地滥用水的法律而受到审判的。
按照相应的法律，他必须在法庭规定的期限内交付出判定的罚款。
否则，地方当局将依法停止对他的水浇地供水。
这一庄严独特的审制形式，自公元９６０年建立以来直至今天，从未间断过。
巴伦西亚地区就滥用水问题进行审判的形式始于民间，其法官源于民间，适用范围也限于民间。
但是，这种审判同时又为官方承认，为官方支持。
西班牙国王赞扬其权威，王国政府的部长们亲临法庭现场旁听。
法庭在国家法律范围内运行。
法官为当地人选举产生，不公正者随时被撤换。
审判时，法官必须准时到场，否则，败诉者的罚款由法庭支付。
所有法官都不领取报酬。
法庭审判每逢星期四进行。
气候恶劣时取消。
由于是露天审判，每次都吸引大量的旁听者，邻近的，遥远的，国内的，国外的，其场面常常变成一种极为独特的景观。
与普通法庭不同，整个审判过程均为口头进行。
法庭上无辩护律师到场，也无上诉法院裁决。
但千年历史演变，无一人怀疑它的公正性和不可动摇的权威性。
巴伦西亚是西班牙著名的农业区，至今仍保留着古老的阿拉伯式灌溉系统。
当地人几乎都把这一灌溉系统视为经济命脉，合理使用水和合理分配水也就一直是他们自觉遵守的“铁的法则”。
９０年代初，西班牙南部和东南部出现严重干旱，但巴伦西亚地区因执行这一“铁的法则”而贮存了两年的用水，从而幸免于这场百年不遇的旱灾。
人们因此到处传颂着水法庭的奇迹。
水法庭的受理对象是用户之间争夺用水事件和用户浪费水事件。
起诉者为水巡视员和受害用户。
随着现代人对环境保护的日益重视，带有时代特色的污染水源的案件也不断上诉至水法庭。
责任者将同样受到该法庭的审判。
由于地球严重缺水，巴伦西亚水法庭的千年存在和历史演变近年来突然像新生事物一样被外部世界广泛关注。
欧盟其他成员国受到启发，不断派人前来参观效仿。
美国有线广播电视网对此制作特别电视节目多次向全球播送。
联合国教科文组织特地召集３０多个国家的权威水利专家汇聚这里对水文化进行探讨。
该组织还作出原则决定，将以巴伦西亚水法庭为模型制定用水规范，建立国际水法院，以便在世界范围内制订合理用水的原则，建立水文化观念和解决国际间的用水冲突。
不久的将来，将出现一个面向２１世纪的国际水法院。
（完）
中国明年计划更新汽车四十万辆
新华社北京十二月二十八日电
据《人民日报》报道，明年中国计划更新汽车四十万辆，比今年增加五万辆，更新数量为历年之最。
据了解，中国一九九九年四十万辆汽车更新实施方案为：载货车二十一万一千零六十六辆，吉普车（轻型越野车）四万一千四百零九辆，小轿车八万一千零二十五辆，旅行车（轻型客车）三万六千二百一十四辆，其他车三万零二百八十六辆。
在省、自治区、市中，明年计划更新汽车最多的是北京市，为二万八千辆，其次是河北省，为二万五千辆；山东、上海、山西、浙江、江苏、黑龙江、湖北、广东、湖南等九个省市更新汽车数量均超过万辆。
（完）
亚洲开发银行今天预估，亚洲开发中国家今年的经济成长率预料将比预期的强劲。
不过因为全球成长率降低和国内需求减弱，公元２００１年将只会朝温和扩张的方向进行。
亚洲开发银行表示，亚洲地区的开发中国家今年的国民生产毛额成长率平均可以达到７．１％，修改了稍早所预估的成长率为６．９％。
亚银说：全球经济今年的成长率预估可以达到４．７％，而美国经济的扩张速度将会大幅的衰减。
报告当中指出，虽然石油价格大幅上扬减低了竞争力，不过亚洲地区证券和货币市场的波动并没有影响到这些预测值。
亚银表示，出口强劲、外贸收支呈现顺差和国内需要稳健，是亚太地区在今年表现的特色。
中国大陆预料将是表现最杰出者之一，今年的成长率渴望达到８％。
公元２００１年的成长率预估为７．５％。
香港、南韩、新加坡和台湾公元２０００年的成长率应该可以从１９９９年的７．４％，上升上８．２％，不过因为出口预期下降，可能使明年的出口毛额降到６．３％。
正在日本访问的俄罗斯国防部长塞吉耶夫２９号表示，北韩很有可能削弱他１２０万人部队的部分兵源，作为缓和朝鲜半岛情势的努力。
塞吉耶夫是在和日本外务大臣和野洋平会谈时作了这项的表示。
塞吉耶夫敦促亚洲邻国和北韩进行对话，为朝鲜半岛谋求和平。
和野洋平则是指出，在两韩今年６月举行历史性的高峰会谈之后，南、北韩的情势似乎已经缓和。
另外塞吉耶夫也重申，俄国计划减除他在远东和西伯利亚地区２０％的兵力。
但是他也相信为了防止回教激进组织塔利班的攻击，俄国并没有计划降低他在中亚地区的兵力。
德国警方表示，两列火车３０号在靠近德国南部乌姆镇的时候相撞了，至少有３２个人受伤。
警方指出，一列载客快车在巴登福顺堡邦的荷尔布瑞希特根车站撞上了一列载货运的火车。
快车上有几节车厢受到了猛烈的撞击，跳离了铁轨。
受伤的乘客都已经送医治疗，其中一名重伤的乘客陷在撞烂的车厢当中，结果由消防人员费了很大的力气才把他救出来。
警方表示这辆快车的前半部车厢完全都被撞毁了，至于失事的原因正由当地的警方调查当中。
中共官员在今天表示了，中共司法部长高昌理因为身体不适请假休息。
他们拒绝证实或否认高昌理因为涉及贪赎案正在被调查。
司法部的发言人李海威告诉法新社的记者说：由于健康的问题高部长从星期一开始请假，他所能说的就是这些。
李海威拒绝就英国《独立报》的报道做出反映。
而《独立报》的报道是指出，正当有谣言传出高昌理和他的情妇挪用公款之际，高昌理已经因为经济问题遭到逮捕。
在中国大陆高干因为犯罪或遭遇到内部政治问题而受到初步调查的时候，通常是被指是身体不适。
《独立报》说虽然高昌理在司法部颇受欢迎，不过他已经触怒了共党高层人士，而且丧失了对他的庇护。
报道中引述一名北京的律师的话说：就在中共国务院国务委员罗干想要逮捕他的时候，高昌理和他的情妇趁着周末从北戴河失踪。
罗干是调查厦门重大贪赎案的重要人物，也是打击法轮功的主要幕后人物。
《独立报》又提到，中共国家主席江泽民对报道说，华南地区有监狱人员收受贿赂让娼妓进入牢房一事，感到非常的愤怒。
而监狱是属于司法部的管辖，假如高昌理被捕一事获得证实，他将是中共打击贪污腐化行动当中被捕的最高官员之一。
广东东莞市昨天因发生商业街大楼倒塌的事件，估计至少还有２００多人遭到活埋。
当局初步断定事件是出于楼层违建加盖导致坍塌，而加盖的楼层是当地几名村干部所有。
目前施工队黄姓老板已经遭到警方的拘押。
这起大楼倒塌事件发生在东莞市后街镇赤岭工业区的一条百米商业大街，包括了饭店、服装店、五金店、通讯器材店和电话亭等２０多间的房舍瞬间倒塌。
爆炸声吓坏了附近的民众，估计有２００多人遭到活埋。
救援人员至少挖出１０多具的尸体，另外也使用生命探测器进行抢救。
到现在已经救出５０多人，目前救援行动还在持续当中。
根据报道倒塌起于一层平房商铺加盖三层，因为重量过重影响结构而导致意外，当施工队进行加盖第三层楼时发现该栋楼房地基不稳曾向施工队长反映，但是并没有下文。
事发当天上午，一名陈姓住户发现墙上有裂缝，于是打电话请加盖楼层的叶姓屋主来看。
叶姓屋主认为事态严重于下午邀集赤岭村干部和施工的工头和技术人员赴现场查看，却得到“肯定没事你们放心吧”的答案。
人走之后不到１个小时就发生了这一项惨剧。
《亚洲了望》。
各位听众欢迎收听这个星期的《亚洲了望》。
我是冯兆军。
本周重要的亚洲新闻包括：亚洲经济形式看好。
亚洲开发银行调高了亚洲今年的经济成长预测，大陆也公布报告显示经济形势良好。
另外还有中共、南韩、日本形成东亚政治经济团。
南韩和美国展开驻军会谈。
柬埔寨发生激烈枪战。
中共考虑和台湾联合申办奥运。
加拿大逮捕远华案主嫌赖昌星。
日本鹭岛公司同意赔偿大战时期征用中国劳工。
菲律宾要求弹劾总统埃斯特拉达，以及１２月１号是“世界爱滋病日”，大陆有个爱滋病村等等。
以色列国会在本周同意改选，总理巴拉克地位堪忧。
中东和平发展出现变数，深受世界瞩目。
我们将在节目中为您分析，首先请来回顾过去一个星期亚洲地区的重要新闻事件。
和巴勒斯坦人暴发血腥冲突的以色列正陷入政治风暴中。
以色列国会１１月２９号以压倒性的多数一度通过提早２年举行国会选举的提案。
而总理巴拉克也另外表示同意提前选举，这对巴拉克以及中东和平都是一步险棋。
去年５月才上任的巴拉克，原本有４年的任期如今可能被迫在明年５月改选国会和总理。
几千名菲律宾人１１月２９号在总统府前举行示威抗议，要求通过对埃斯特拉达总统的弹劾案。
而埃斯特拉达的政治盟友则是采取行动企图阻止参议院以贪污罪名控告埃斯特拉达。
菲律宾在１１月２８号驳回了埃斯特拉达撤消弹劾案的诉求之后，反对派得到了很大的鼓舞。
参议院将从１２月７号起进行弹劾案的审判程序。
埃斯特拉达被指控的罪名包括了贪污、受贿、背叛大众的信任以及违反宪法等。
国防部今天针对海军８９年和９０年建军备战工作重点提出说明。
国防部表示，８９年海军已经完成空军ｓ２ｔ反潜移兵海军等兵力调整工作，未来９０年建军工作重点将朝筹购武器装备等方面继续努力。
请听冯志谦的报道。
海军主要任务为最新反空袭和联合型作战以确保我国对外航运畅通及维护国家安全。
建军的规划依蓄量及军战力强的建军原则，将重点放在防空、治海、反潜、电子战、水雷作战及两栖作战的战备准备工作。
国防部军事发言人黄岁增少将表示，海军在８９年建军备战工作的执行上不论在贯彻组织战上，加强战备训练、提升人才培训等方向都有卓越的成效。
尤其在兵力结构调整方面已依计划编成新一代兵力及协调艘队的组织架构。
而且在航空兵力调整方面也已经完成空军ｓ速机反潜军移编海军，并且编成海军航空指挥部以有效提升整体反潜的作战能力。
“在航空兵力调整方面，完成了空军ｓ助机反潜机的机编海军，成立海军航空。
对于有效的整合了我们定义跟全义的反潜机的作战能力，大幅提升我们海军整体的反潜作战能力。”
黄岁增进一步指出，未来在海军９０年工作重点将依国防二法推动和建军备战工作，并且继续在组织结构调整、强化战略动员准备以及筹购武器装备等方面继续努力。
《台湾国际之声》记者冯志谦，国防部报道。
中共中新社今天引述中共社会科学院研究员周精英的一个最新研究报告，１９９８年大陆研发经费占了国民生产毛额的比率只有０．６９％，每百万个劳动力中从事研发活动的科学家和工程师所占的比例平均低于发达国家几十个百分点，处于较低的水准。
周精英坦诚，大陆自有高科技产权少，技术环境在亚洲国家还处于中下水准，有不少行业的技术装备和产品开发和国际水准相比较仍然相差了至少２０年。
报道指出，目前中国大陆科学研究仍然以物理学为主，医学和生物学等新兴生物技术相对落后。
所以大陆科学研究的产出，高新技术产业的竞争力都落后于发达国家。
报道中说：周精英坦诚虽然大陆从改革开放以来中共当局很重视科技的发展，但是还不能够彻底的摆脱产业技术水准和高技术实力落后的局面。
日本首相森喜朗５号公布了新内阁成员名单，延揽了两名前首相宫泽喜一和乔本龙太郎加入新阁的阵容。
重组后的森内阁只出现几张的新面孔，其中曾经在１９９１年到１９９３年出任首相的宫泽喜一这次再度的被留任为大藏大臣，另一位前首相乔本龙太郎则被任命为主导行政改革的阁员。
由于乔本龙太郎掌控自民党内部最大派阀，他加入森内阁等于为新政权增加合法性以及取得国会支持所需要的影响力。
而日本内阁这一次的改组，是为了配合明年１月６号日本装部会精简法案的实施。
装部会精简改革以后，将使得现行的一府２２省厅减为一府１２省厅。
明年１月６号起改革后，装部会将进行大合并并且改名分别是：大藏省改名为财务省；文部省和科技厅合并为文部科学省；厚生省和劳动省合并为厚生劳动省；通产省改名为经济产业省；建设省、运输省、国土经营和北海道开发厅合并为国土交通省；自治省、邮政省和总务厅合并成总务省；军舰重建委员会改称金融特任大臣，经济企划厅长官和情报资讯特任大臣合并成经济财政兼情报科技特任大臣；环境厅改名为环境省；行政改革特任大臣和冲绳开发厅长官合并为行政改革兼冲绳和北方领土特命大臣。
而唯一没有改名升格的是防卫厅。
获得今年最“诺贝尔文学奖”的中国大陆作家高行健５号表示，他自认为自己并不是异议人士。
虽然高行健是第一位获得这项殊荣的中国人，但是中共当局对高行健的得奖却一直大肆批评。
高行健５号飞抵瑞典首都斯德哥尔摩机场，准备领取这项代表最高荣誉的奖项以及９２万３４００美元的奖金。
他在机场接受访问的时候强调，他不认为自己是异议人士因为那是一个标签而一个作家不应该被贴上标签。
高行健表示，在中共当局眼中他是一个异议分子，但是他个人却不这么认为。
他认为自己有权利可以批评中共当局因为中共当局也经常在批评他。
中共从１９８６年起就开始查禁高行健的作品，在８９年天安门事件之后高行健离开中国大陆目前旅居法国。
中共当局指控诺贝尔委员会把文学奖颁给高行健是别有政治动机。
以上新闻是由钟景龙编辑，曾美慧播报，谢谢收听。
美国民主党总统候选人戈尔挑战佛罗里达州选举的结果的努力成功与否，现在专看佛州最高法院对戈尔上诉案如何判决了。
不过戈尔问顶白宫的真正的唯一希望可能取决于在两个小郡所提出的两件选举官司。
这两个由民主党支持者所提起的诉讼案件，将在６号由法官开庭审理。
两案原告在诉上中要求法官判决马丁郡跟塞米诺尔郡的２５０００张通讯票无效。
这两年官司只要有一件胜诉，小布什目前所掌握的５３７票领先差距确定立刻就会化为乌有。
如此一来，佛州选举的胜利者将变成为戈尔，而不是佛州州务卿哈里斯先前所宣布确认的小布什。
不过小布什阵营确定也会对两案提起上诉，因为两个郡都是共和党的票仓，２５０００张选票这通讯选票如果被判决无效的话则肯定会让戈尔多出了将近８０００张选票。
菲律宾参议院７号正式展开对埃斯特拉达总统被控贪污案的审理工作。
戒备森严的菲律宾参议院７号在２０员议员到场的情况之下主席宣布正式开庭。
参议员巴尔摩特在开庭宣言当中指出，他们将向法官证明埃斯特拉达总统滥用所赋予他的权力，这是亚洲第一件现任总统遭到弹劾的案例。
巴尔摩特和另外１１名由众议院选出的检察官，上个月针对埃斯特拉达犯下接受贿赂，违犯宪法和背叛公众信任等罪名通过弹劾埃斯特拉达的动议案。
埃斯特拉达被控的罪名包括了接受非法赌博业者几百万美元的贿赂，侵吞烟草税款，图利特定事业和安插亲朋好友在政府单位任职等。
检察官们告诉参议院说，埃斯特拉达总统贼性太深，象个黑社会老大般在治理国家。
他们指出：“我们不能由一个象他那样的贼来领导治国。”
６３岁的埃斯特拉达今天并没有出席，他面对贪污、违宪、有负民众所托等指控声称自己是无罪的，警方出动了大批警力将参议院外数千名支持埃斯特拉达的群众与反对群众隔开。
主审法官是最高法院法官达维德，他宣称由众议院组成的１１名检察官以及辩护律师团将致力在公元２００１年１月中旬结束审判。
依照菲律宾采取的美国式政治体系，只要参议院２２名议员当中有２／３投票通过这项弹劾案，埃斯特拉达就必须要下台。
仍然由副总统马加伯高接任，一起到公元２００４年埃斯特拉达原有的任期结束为止。
荣获２０００年“诺贝尔文学奖“的法籍华人作家高行健瑞典时间１０号穿着燕尾服从瑞典国王卡尔１６世古斯达夫的手中获颁诺贝尔金质奖章、奖金、支票以及奖状，高行健在答谢时惊喜的说：“国王陛下这是真的还是童话？”
在电视转播的画面上，高行健态度从容面带微笑，他说：从８岁起他在母亲的鼓励下开始每天写日记，由日记写到童话、诗歌、散文、小说、剧本甚至写文学艺术评论，可惜遭逢不幸一场文化大革命毁掉了他早期大部分心血的作品。
高行健向瑞典国王以及在场１８００多位贵宾说：他１２年前流亡法国写的更勤快，因为再也没有什么政治运动干涉他写作，他不在乎是否会出版，即使出版了也不在乎是否受到读者的欢迎，如今他用写了５０多年的手获得诺贝尔文学奖的殊荣，他怀疑是不是童话。
瑞典皇家学术院院士马悦然教授在颁奖典礼上以中文介绍高行健的时候指出：高行健的文学创作包括了２部小说、１８本剧本以及１部短篇小说集，其中小说《灵山》一书是２０世纪最杰出的中文著作，不仅反映高行健遭逢时代不幸而产生潜在内心的苦涩，在字里行间表现了无比的语文才华，更在文化层面为个人写作的自由奋斗不懈。
中国当局对高行健的得奖相当不以为然，认为是诺贝尔基金会政治性的考量所做的选择，甚至声称中国大陆很多其他作家更有资格获奖。
高行健反驳说：中共只会搞政治运动迫害作家，迫使作家流亡海外。
高行健今年６０岁，是“诺贝尔文学奖”于１９０１年１２月１０号首次颁发以来，第一位华文作家获得这项殊荣，他的作品大部分都以中文首先在台湾出版，然后才被翻译为其它语文。
另外因为致力南北韩和解而获颁“诺贝尔和平奖”的南韩总统金大中１０号对自己能够获得这项殊荣非常感激，并且把这项荣耀归于韩国的全体国民，金大中在授奖演说中承诺将以余生致力于韩国和全球的人权与和平推动南北韩和解与合作。
梵蒂冈文宣部最近针对学龄儿童推出了一本漫画书，专门介绍教宗若旺保罗二世，从教宗的幼年生活一直到成为全球天主教徒的精神领袖，展现了教宗本人亲和的一面。
一向从多个管道向世人介绍天主教的梵蒂冈以教宗若旺保罗二世为主角出版这本漫画书的目的是希望向学龄儿童介绍教宗的传奇人生，树立他在儿童心目中的榜样。
教宗若旺保罗二世生于波兰，年青的时候曾经是足球和滑雪运动的好手，参加过大大小小的比赛，另外他还曾经当过业余的演员，而教宗的舞技也相当的不错，包括了华尔兹、波兰传统的马卡泽舞和探戈都跳得一级棒。
在漫画中透露出教宗在９岁的时候失去了挚爱的母亲，两年以后他唯一的弟弟也去世，这是他一生当中最沉痛悲哀。
而这本漫画从两天以前开始上市，销售的成绩相当的亮眼，未来还将以多数语文出书，显示了梵蒂冈在传统宣教活动之外行销传播的眼光。
根据伊拉克官方通讯社在１１号的报道，伊拉克当局已经正式通知联合国同意继续延长伊拉克和联合国所签定的以石油换取食物方案。
以石油换取食物是联合国安理会在伊拉克受到经济制裁的情况下，造成一般民生物资和药品严重缺乏，于是同意让伊拉克出口石油来换取非军事用途的民生以及医药用品，以石油换取食物方案是以６个月为一期，目前已经进入了第９期。
根据伊拉克官方通讯社的报道，伊拉克外交部长夏哈夫在写给联合国秘书长安南的信当中，指出伊拉克虽然同意延长联合国这项用石油换取物资的方案，可是还是免不了要批评这项方案和联合国的经济制裁。
联合国安理会１２月５号一致同意更新伊拉克的以石油换取食物方案。
加拿大的研究人士发现愉快的婚姻可以延年益寿，相反的不愉快的婚姻可以使有高血压的一方早夭，多伦多总医院心理科医生贝克表示：愉快的婚姻有助于降低血压，不愉快的婚姻则会使得血压升高。
贝克是第一位长期研究婚姻对血压的影响的医学专家，贝克医生表示虽然人们都知道生气的时候血压会升高，但是从来都没有人研究婚姻对血压的长期影响。
贝克和他的研究小组在１９９０年代的初期到中期一共研究了１０３个人，这项最新的研究结论是在追踪这１０３人病例以后所获得的，研究人发现在这１０３人当中，婚姻不愉快的心脏的内壁都比较厚，这个现象显示了他们的高血压都有恶化的情形，而天天和他们的配偶相处在一起应该是高血压持续恶化的主要原因，同样的婚姻愉快的都没有高血压的现象。
贝克因此奉劝人们如果有一个好的婚姻就应该要珍惜，根据统计：在每５名加拿大人当中就有１名获有高血压，而高血压会导致心脏病和中风。
根据香港的中国人权名誉信息中心在今天透露美国及英国等地超过３０名议会议员以及大学教授已经提名法轮功创办人李洪志和他的弟子角逐公元２００１年“诺贝尔和平奖”的候选人。
信息中心指出：按照和平奖的提名准则有７类人士可以提名候选人，当中包括了各国议员及大学政治、法律、历史、哲学教授，而且人数不得少于１０人，目前提名的人数已经超过了３０人，所以相信李洪志肯定可以成为角逐下个年度“和平奖”的热门人物，由于提名规则不准透露提名人的姓名，所以这些人的资料相关人士表示暂时不公布。
澳洲移民部长鲁达克在１３号表示：可能有１６３名非法移民在澳洲北方的海岸惨遭溺毙。
鲁达克指出：根据来自印尼的可靠消息指出，上星期有两艘满载非法移民的船只准备从印尼前往澳洲水域的阿西摩尔礁岛，但是这两艘船到目前仍然没有抵达目的地，并且下落不明。
鲁达克说：有一艘日本运油船曾经从一艘载有８７名船客的船上救起４名生还者，而另一艘船只根据了解上面搭载着有８０名船客，由于当地海域的天候不佳，同时考量目前这个时节情况，这些船客生还的机率不大。
鲁达克表示：已经要求了相关机构进行进一步调查，并且找寻是否有其他生还者。
鲁达克指出这起人蛇走私案的主谋已经得知这两艘船失踪的消息，因此已经逃离了印尼。
这两艘非法民船的行进路线和许多其他以中东人为主的非法移民所走的路线是相同的。
而雅加答和堪培拉政府最近几个月正密切合作试图阻止以印尼为中心的人蛇走私活动。
接着播报新闻。
根据香港中国人权名誉信息中心的消息，浙江杭州简桥空军基地解放军空军第２８师的一架强５型战机日前在杭州余杭市双溪镇附近的小山坡坠毁，所幸没有造成人员的伤亡。
根据坠机现场双溪镇理洪村的村民向《香港明报》表示：飞机在１１号晚间８点左右坠毁，但是飞行员及时跳伞逃生，随即就被村民救起送到附近的部队。
由于坠机地点离民房还有一段距离，加上晚间村民大都待在家中，因此并没有造成人员的伤亡，至于飞机大部分残骸已经被军方运走，但是仍然有一些解放军官兵在附近搜寻飞机的其它部件。
这次失事坠毁的强５型战机属于地面攻击机，通常是用来支援海军或是地面部队进攻作战之用的。
配备有空对地、空对舰飞弹和火箭发射器，杀伤力颇大。
目前中共空军配备了是改良型强５型攻击机能够全天候作战。
总部设在香港的中国人权名誉信息中心在今天透露在１２月１０号中共向媒体披露张宏宝在美国属地关岛的关岛监狱所受到的不人道的待遇之后，关岛监狱今天突然将他送往条件更恶劣的重刑犯监狱。
信息中心呼吁美国移民局应该要执行法院判决立即释放张宏宝以保障他的人权。
中共于１２月１０号的世界人权日向媒体披露从今年１月以来张宏宝在关岛监狱所受到的不人道待遇，包括了被狱警打伤眼睛，居住条件很差以及２４小时都有闭路电视监视等。
信息中心指出媒体报道以后的今天早上关岛监狱突然表示要将张宏宝送往关押重刑犯的第６监区，而这个监区的条件更为恶劣，并且经常有虐待犯人的事件发生。
张宏宝对于转押重刑犯监狱表示抗议，宣布开始绝食，而目前事态仍然在发展当中。
信息中心说：美国将人权问题作为外交政策中的核心策略，但是如果美国本身不能够依照联合国的人权公约内容来保障遭到中共迫害的人士，将会令人感到非常的失望。
克里姆林宫证实了俄罗斯总理普京在考量美国间谍波普的健康情况不佳以及美俄关系的重要性之后，已经在１４号赦免了波普的２０年有期徒刑，波普的律师也告诉俄罗斯电视台说：波普已经离开监狱从莫斯科机场搭机返回美国。
普京是在有权特赦波普的第一天就立刻赦免了波普，在此之前普京曾经答应美国总统克林顿会让波普重新获得自由。
根据国际传真社的报道普京曾经仔细的考量了人道原则，波普的健康、波普的上诉以及美俄的良好关系，另外普京的这项决定也在美国大选笃定由小布什获胜时有效的消除了两国间许多的争议点。
波普是从冷战以来，第一位从事间谍活动而遭到定罪的西方人士。
根据国际科技影文索引、工程索引和科技技术学会议记录索引所做的统计显示，中国大陆去年所发表的科技论文总共有４６１８８篇，占了上述三大系统收录论文总数的３．３％，位居全球的第８位。
由中共科技部主办的《科技日报》报道，按照国际科技论文数量的排列顺序，中国大陆落后美国、日本、英国、德国、法国、加拿大和意大利，至于大陆所发表的论文最多的学科依次为：化学、物理、电子通讯与自动控制、材料以及动力和电气等。
论文位居前茅的高等院校以北京大学夺冠，其次是清华大学、南京大学、中国科技大学、浙江大学、复旦大学、南开大学、吉林大学和四川大学等学校。
报道中还提到在科技影文索引中大陆……
台湾留学生在国外又传车祸不幸，两名来自台湾的留学生许朝清和王贯仁这个月１０号在加州中部驾车时，因为操控方向盘不慎发生翻车意外，造成一死一伤的惨剧。
根据加州贝克斯菲尔德镇高速公路警察局的记录证实，在北加州海威德加州州立大学语文班就读的台湾留学生许朝清和王贯仁这个月１０号一块出自校园驾车出游，准备到洛杉矶迪斯尼乐园游玩。
根据警方的调查指出，这两位留学生所乘座车在行经贝克斯菲尔德镇附近的时候，车辆突然出现不当剧烈弯曲斜驶后失控，导致整部车辆在高速下翻覆，就在驾驶王贯仁座位旁的许朝清因为头部遭到严重冲击而当场死亡。
许朝清毕业于交通大学研究所，现年２８岁，受到轻伤的王贯仁则是毕业于辅仁大学，与许朝清在美国是同班同学。
许朝清的家人在获悉噩耗之后已经在１５号自台北飞抵洛杉矶，随即由洛杉矶台北经济文化办事处文化组长黄景新的陪同来到当地医院料理后事。
《亚洲周刊》在龙年岁末之际选出了今年荣获“诺贝尔文学奖”的第一位华人，龙年出生的高行健作为今年的风云人物。
《亚洲周刊》指出：选出高行健为风云人物，不仅因为他是第一位华人荣获“诺贝尔文学奖”，更因为他独特的文学灵感跟理念就好象一道强烈的光芒，穿透了政治的疆界，扫描千万读者的心灵平台，凝聚成一股积极的反思，改变了中国的文化版图。
这里是《ｃｂｓ台北国际之声》，稍后请继续收听新闻。
《ｃｂｓ台北国际之声》，新闻广播网。
欢迎继续收听新闻，首先为您道１２月１６号世界各地主要报纸的头条新闻标题。
巴拉圭《新闻报》：巴拉圭参加南方共同市场高峰会议的代表团没有获得预期成果，因为关系到巴拉圭国家利益的基本议题，象加工出口区、汽车进口、关税障碍和自由区等规范都没有获得解决。
日本《独卖新闻》：日本电报电话公司东日本和西日本将从明年１月开始将市场通话费从３分钟１０日元降为３分钟９日元。
新加坡《海峡时报》：新加坡将设立价值３６亿美元的精元厂。
新加坡《联合早报》：台湾联华电子、德国西门子和新加坡经济发展局合资明年兴建６３亿新币的精元厂。
香港《网路邮报》：香港行政院特别首长董建华将决定下一任行政长官是否应该由现任的选举委员会选出。
香港《经济日报》：美国高科技纳斯达克指数爆跌，港股受到相当大的影响。
土耳其《每日新闻报》：土耳其总统赛宅否决了特赦法案。
香港《文汇报》１６号发表个稿文章引述北京专家的话指出：小布什入主白宫之后中共和美国的双边关系虽然存在着一定的变数，但是美国对中共政策不至发生太大变化。
报道说：虽然小布什在竞选期间发表了一些对中共立场强硬的言论，但美国两党对中共政策并没有根本的分歧，也就是在结束和遏制之间寻求平衡，因此美国的中共政策不见得会因为小布什上台而发生重大改变。
不过报道指出小布什上台之后，将在台湾和安全的问题上加强对中共施压，另外象是布署全国飞弹防御系统的问题，今后的进展情况也值得密切注意。
另外由于小布什在支持大陆加入世界贸易组织的同时，也强调应该采取措施加强对中共执行世界贸易组织规则的监督，因此今后中共和美国在贸易方面也有发生磨擦的可能。
美国第一夫人希拉里即将以联邦参议员的身份展开新的生涯，不过她过去８年的白宫生活点滴却受到出版商高度的关注，在彼此竞争激烈之后，希拉里终于在１５号以８００万美元预付版权款的天价跟出版商西蒙云史布斯特签定了全约，出版她的《白宫回忆录》。
这笔惊人的预付版权费用不但傲视全体美国国会议员，放眼世界也少有人能够匹敌，和教宗若旺·保罗二世在１９９４年创下的非小说类预付版税纪录８５０万美元相关不远，至于奇异电器董事长威尔许个人传记今年创下在夏天北美地区７１０万美元创付版税的纪录也被希拉里打破了，虽然写一本《白宫回忆录》就可以让大把的钞票进袋，但是这一纸契约却也引起了部分监督团体的注意，认为希拉里有从中谋利之嫌，不符合参议院伦理的准则。
对此希拉里指出新书契约是有８家出版社到白宫竞标之后才决定得主的。
以上新闻是由钟景龙编辑，李宗达播报。
第一位华人“诺贝尔文学奖”得主高行健１０号在瑞典首都斯德哥尔摩接受瑞典国王颁发的诺贝尔文学奖奖章和奖金。
高行健在得奖感言当中抨击中共政权“以政治主宰文学”。
他说大陆作家如果想要赢得思想的自由，除了沉默便是逃亡，他指出逃亡能够在海外发生，不过大部分的人连逃亡的能力都没有只好沉默认命。
而另外一名得奖的亚洲人南韩总统金大中则以推动南北韩和解而获颁今年的“诺贝尔和平奖”，并且于这一次在挪威的首都奥斯陆授奖。
在东京连续举行４天的审判日军性虐待的二次大战被害妇女国际法庭“公元２０００年东京大审”，１２号在担任法庭庭长的美国籍麦道娜宣布初步的审判结果，认为由于慰安妇制度是由日军和政府大规模的在各地实施将女性性奴隶化的活动，当时的日皇裕仁不可能不知情，因此宣判裕仁有罪，此外也要求日本政府对于受害的女性道歉并且赔偿。
美国国防部１０号证实，中共在１１月４号进行东风３１型洲际弹道飞弹的第３次试射，当时美国参谋首长联席会议主席希尔顿将军正在中国大陆进行首次的访问。
美国国防部表示：这型飞弹射程达８０００公里，但是这一次试射并没有达到这个距离。
他说这是东风３１型自去年８月以来第３次的试射，其中２次是在今年进行，他也表示这次试射的时机和结果大致如外界所预期。
因为中东和平问题饱受攻击的以色列总理巴拉克１０号在无预警的情况之下宣布辞职，让国内外同感意外，巴拉克仍将参加在６０天举行的总理改选。
他表示将借由这次的辞职让以色列人能够就和平议题举行公民复职的机会。
最近１０个星期的以巴严重冲突已经造成了３００多人丧生，其中大部分是巴勒斯坦人。
香港高等法院上诉庭１１号驳回一批争取居港权的港人内地子女的上诉。
根据这项判决下将有５千名滞港多时的大陆同胞被遣返内地。
香港特区政府保安局表示：留港争取居留权的大陆人士从今年年中到现在已经有１３００多人经由遣返或是自愿出境返回内地。
小三通明年元旦启动，针对大陆人民申请进入金妈地区，内政部警政署入出境管理局金门、妈祖服务站定于明天起受理代申请人包括旅行社在内诉件６天就可以发证，境管局是在金门举功山庄妈祖佛澳港候船大楼分别设立服务站，从明天起开始接受大陆人民申请进入金妈案件，受理时间是星期一到星期五每天上午８：３０到下午的５：３０。
而有关申请类别一类即有商务、学术活动、探亲、看病奔丧、返乡探亲等，地点停留日数为７天６夜，金门每天许可数为７到１００人，妈祖则为３到２０人。
另外第二类的旅行每团人数限１０人以上，２５人以下，整团同时入出，停留日数是金门２天１夜，每天许可数额６００人，妈祖３天２夜，每天许可数额４０人。
两岸加入世界贸易组织是影响现阶段两岸经贸关系最大的变数，中经院大陆所研究员刘丽英今天发表一份《大陆总体经济产业结构转型对台湾的经济影响》报告，内容指出两岸加入世贸组织之后，已经赴大陆投资的台商将比台湾同业更为有利，这是造成现在一窝蜂大陆投资热的主要原因。
不过刘丽英也特别提醒厂商，如果过度投资技术创新不足的农业跟工业，恐怕会出现新一轮盲目重复建设和产品过剩的现象。
她认为因应经济时代的来临，两岸分工模式应该从劳力分工转为脑力分工，双方可以在科技研发上合作，把软体程式分隔给大陆研究室，再到台湾进行整合和分发新产品，归划以台湾为主导的两岸科技研究分工，将是以台湾经济持续国际化的重要新方向。
另外刘丽英也建设台商研拟跨业整合型的大陆投资新模式，电子电力业、化学和医疗业等具有两岸分工潜力的龙头厂商可以出面规划，分产业、分重点地区的整合型大陆投资计划，不过她也强调只有在台湾持续投资升级才是台商掌握两岸双产分工主导权的不二法门。
临床试验是生物科技发展中的重要过程７０％到８０％的生计产业都需要做临床试验，而如果医疗人员以及当白老鼠的受试者有保险的保障，那么参加的意愿自然是大为提高了。
而为了健全我国临床试验研究环境卫生署多次邀集财政部及相关学者专家共同研商建立临床保险相关机制，决定核准保险业者开办药物临床试验责任保险，提供参加临床试验的医疗人员以及制药厂商限额无过失责任保险，受试者如果因为药物不良反应导致身体伤害或死亡，最高将可以获得２００万元的理赔，由于临床试验第一阶段发生严重副作用的机会不高，据估计每位参加人员的保险费大约在３０００到５０００元之间。
越南国家主席陈德良将在１２月１５号到２９号访问中国大陆，双方将发表在新世纪全面合作的联合声明，中共并且期望和越南正式签署《北部湾划界协定》以及双方《渔业协定》。
中国外交部发言人张启悦下午在每周的例行记者会上表示，她说这次陈德良出任越南国家主席后第一次访问大陆，访问期间他将和中共国家主席江泽民就加强双方睦临友好和全面合作以及共同关心的问题交换意见。
张启悦说中共和越南最近几年的关系发展顺利，去年２月确定了双方发展关系的指导方针是“长期稳定、面向未来、睦临友好、全面合作”，张启悦并且透露去年底双方已经签署了陆地边界条约，今年以来双方一直积极谈判和磋商，北部湾划界和渔业问题，经过认真的谈判双方已经解决了北部湾划界中的主要问题。
另外根据香港《网路新闻》ｔｏｍ．ｃｏｍ的报道，美国副总统戈尔虽然是失意总统大选但是他却获得了哈佛大学提名为下一任的校长，哈佛大学证实有４个人提名戈尔担任下届校长的职务，认为戈尔为人精明富有经验，不过戈尔的发言人并没有就这件事作出回应。
目前有５００个人获得提名角逐哈佛大学下一届的校长，但是有学术界人士认为戈尔在学术界缺乏经验，当选的机会很少，但是会慎重考虑戈尔的提名。
戈尔在１９６９年毕业于哈佛大学是哈佛的校友。
土耳其安那托立亚通讯社在今天报道有３名进行绝食抗议的土耳其左派政治犯，在遭到土耳其安全部队和警方试图平息监内绝食行动所发动的攻击行动中引火自焚，以抗议土耳其政府的攻击作法。
土耳其司法部长萨米特克说，在伊斯坦堡的拜兰帕萨监狱里面有２名囚犯引火自焚导致死亡。
而在警方和安全部队突击伊斯坦堡的温拉尼约监狱的时候，射死第３名朝着军警冲去的自焚囚犯，同时目击者也看到了黑佣从监狱里传出来。
另外土耳其人员团体认为，在土耳其军警攻击全国２０多座有囚犯进行绝食抗议的监狱之后，至少有５名囚犯在冲突中死亡。
根据香港《星岛日报》今天的报道，中共元老姬鹏飞的儿子原共军总参谋部情报部部长姬胜德因为涉及贪污日前在北京已经被军事法院秘密判刑１５年，由于判刑过轻引起了大陆司法界的反弹。
报道指出，据中共军事检察院的指控，姬胜德涉及贪污、受贿以及挪用公款大约８０００万元人民币，还有渎职罪，他接受厦门远华案主角赖昌兴的贿赂，赖昌兴则是利用和姬胜德的关系进行走私，在姬鹏飞死了之后，他的妻子许寒冰一直游说放姬胜德一条生路，而此举确实也发挥了些作用，因为稍早和情妇贪污大约４０００万元的中共人大副委员长程克杰被处死刑，江西省副省长胡长清贪污５００万也被处死，即使是和邓小平关系很好的秋北方因为贪污９００万也定了死刑缓期两年执行，而姬胜德涉案高达８０００万只判１５年，使得很多人认为很难说得过去。
一年一度的圣诞节即将来临了，而圣诞老人是每个儿童在幼年时期不可磨灭的故事，不过根据芬兰的科学家表示从物理学的原理来看，圣诞老人在平安夜挨家挨户送礼物的本领根本是不合逻辑的。
芬兰通讯社引述专家的话说，没有任何人可以受的了背着１亿８千９百万公斤重的礼物从１亿零８百万户人家的烟囱爬进去，为３亿零８百万的小朋友们送耶诞礼物。
耶诞老人如果要在３１个小时内飞过１亿４千万公里到达在不同时区的世界各个角落，他的雪撬必须以每秒１０４０公里的速度向西飞行，是音速的１万２千５百倍。
科学家计算圣诞老人每到达一户人家时必须在千分之一秒内完成将礼物放下，并且回到雪撬上的动作，以这种速度，光是空气的阻力就足以将他分解。
接着播报详细的新闻内容。
这届“诺贝尔文学奖”得主高行健应香港中文大学、城市大学以及《民报》的邀请，将于下个月访问香港３天，期间将会发表公开演说，稍后他将会转往台湾访问。
据报道，高行健将于明年１月２９号从巴黎飞到香港，第２天访问中文大学，发表公开演说以及出席记者会，１月３１号上午他会访问城市大学再次的发表公开演说，预计２月１号离开香港前往台湾，而第一位荣获“诺贝尔文学奖”的法籍华人作家高行健过去曾三度访问香港。
圣诞节快要来了，中国大陆广东、东莞的台商子弟学校的全校师生内心充满了对台湾乡亲的无限思念和感恩，今天他们透过电子邮件对于在台湾的教育部、陆委会、经济部和海经外等部会的首长以及所有慷慨捐资兴建学校的企业主表达全校师生的感念。
东莞台商子弟学校，还特地选出了国小一年二班陈伊玲、三年一班郭建良、四年一班张维涵和国中部三年一班的李维珍等四位小朋友写给部长爷爷，教育部长曾志朗和次长阿姨政务司长范徐丽的感谢信，以及李维珍和张维涵写给创校有功的伯伯叔叔和阿姨的一封信，文辞都相当的感人。
东莞台商子弟学校表示学校在两岸和各界的关爱下顺利的开学，最近４个月以来从幼稚园的小朋友到国中的大哥哥、大姐姐，无论课堂学习或是生活教育适应的越来越好，先前和亲人分隔两地的阴霾一扫而空，校园里到处都洋溢着笑声、歌声和读书声，而来自各地参观的人潮是络绎不绝，到现在已经有将近８００人次，学校俨然成为两岸教育和社会团体的观光景点之一。
目前学生的人数有７００人，６０％来自东莞，３０％来自珠江三角洲，１０％来自云南、四川和下海等地，上个学期候补入学人数达到２５０人，下个学年的学生则可能会突破１５００人。
而随着大陆经济的发展，西方圣诞节已经逐渐进入了中国大陆，成为大陆城市居民表现时髦的方式，当然也是大陆商家加强力促买气的一个重点节日。
随着大陆对外的开放本来是天主教和基督教节日的圣诞节，现在已经是大陆许多年青人最重视的节日。
在北京、上海、广州、福州等大陆沿海城市，许多的宾馆饭店早就已经做了各种圣诞节的布置，大街上许多商家的门口都站着有戴着红帽装着红衣服的圣诞老人，象光临的客人恭贺圣诞，圣诞的气氛是已经充满了城市。
即使是大陆儿童也开始感受到圣诞的重要，因为肯德基、麦当劳等速食店全大陆都推出了买套餐赠送布质或棉质圣诞老人玩具的促销，吸引了不少的儿童前往用餐，也获得玩具。
另外对大部分的大陆学生来说，圣诞节也是表达友谊、爱情的好时机，目前每到放学和假日期间大陆各大书店和文化用品商店里都充斥着要购买圣诞贺卡寄给亲友的年青人，过圣诞节已经成为大陆城市居民生活重要的一部分。
英国驻联合国大使格林史达克爵士表示了，在联合国１８９个会员国经过马拉松式的长时间沟通讨论之后，２２号的稍早终于是达成了削减美国分摊联合国每年预算比例的非正式协议。
格林史达克说，联合国各会员国似乎可望稍后通过削减美国分摊联合国每年预算比例的修正案。
美国驻联合国副代表康尼汉对此表示：距离联合国大会通过美国削减分摊预算的修正案还差临门一脚，而且他也相信这项削减分摊预算比例的法案同样在稍后的联合国大会中获得通过。
联合国修改各会员国分摊联合国年度预算比例的截止时间就是２２号，而且联合国大会在圣诞节假期前夕比较容易通过修正案，如果这次联合国大会真的通过了削减美国分摊预算比例的修正案，美国将可以从现行分摊联合国每年２５％的预算比例降到２２％，至于分摊维持和平部队的比例也可望从３０％降到２６％到２７％。
一名政府官员在２２号表示美国总统克林顿可能在下个星期宣布是否决定前往北韩访问，设法说服平壤当局冻结飞弹研发计划。
白宫官员最近表示，由于克林顿必须在明年１月２０号把政府权移交给共和党总统当选人小布什之前进行这次的旅行，因此他可能在１２月２５号之前决定是否访问北韩，即将卸任的克林顿２０号承认，相当渴望和北韩达成终止飞弹计划的协议，而美国国务卿奥尔布赖特已经在１０月前往北韩作了一次破冰之旅。
另外，美国总统当选人小布什２２号则是排除了联邦死刑案暂缓执行可能性，他并且重申支持死刑，小布什在德州指出，如果死刑在执行上是公平、公正和没有疑问的，他支持死刑，因为他相信此项制度能够保障大众的生命安全。
而刚刚得到小布什提名为司法部长的埃斯克洛弗特说，他完全同意小布什在死刑问题上立场。
而克林顿总统最近宣布延缓执行一名因为谋杀和贩毒罪名被判处联邦死刑的犯人卡斯的案件，要延缓６个月。
对此小布什指出，他将会重审这个案件。
死刑犯卡斯是原本是预定１２月１２号实行死刑。
联邦的死刑是针对某些谋杀案件来判决，例如包括谋杀联邦干员，在美国大部分死刑案大多是由各州来执行，而上一次执行联邦死刑是在１９６３年。
驻联合国的外交官在２２号表示了经过几个月的谈判，联合国同意减少美国对于这个国际机构的预算的捐助款，主要是因为媒体大亨特纳愿意弥补因为这项调整所造成的短少数额一年。
这项协议已经在２２号清晨达成，将使得美国对联合国的年度捐款比例从２５％减为２２％，并以美国承诺给付对联合国债款为交换条件，这项协议同时将是美国对联合国维持和平任务经费的分摊比例从３１％减为２６％或２７％。
这项协议是在美国有线电视新闻网创办人特纳表示，将要捐助３４００万美元以弥补美国捐款短小部分一年之后拍板定案。
俄罗斯媒体大亨古新斯基已经在２２号晚间获得了交保，从监狱中被释放出来，俄罗斯今年因为诈欺罪名被通缉的古新斯基是在１２单重光播报月１２号在西班牙南境的渡假别墅中被逮捕，西班牙当局还考虑是不是要答应俄罗斯的要求，把古新斯基引渡回国。
而根据古新斯基的律师表示，古新斯基是在交付了５５０万美元的保证金以后才获得保释。
西班牙的城镇法官贾丰表示古新斯基的保释条件非常严格，包括了高额的保释金，护照暂时被扣押以及必须在西班牙警方的陪同下才能行动等。
俄罗斯检察官是以侵占财产罪名起诉古新斯基，因为他屡传不到，而且在７月１３号发布通缉令，国际刑警组织也已经发布了国际逮捕令，而古新斯基本人是否认一切指控，认为是因为旗下媒体的批判态度引发俄国政府的反弹。
以上这节新闻是由徐仁月编辑，单重光播报。
总部设在伦敦的西藏新闻网２１号表示，中共在嘎玛巴活佛今年初成功的从西藏逃到印度之后已经向尼泊尔施压，要求尼泊尔加强边界安全管制，而尼泊尔也屈服在中共的压力下，已经开始遣返逃离西藏的难民。
根据非正式的报告指出至少有６０名西藏难民在翻越喜玛拉亚山逃抵尼泊尔边界地区之后已经被交给中共公安。
尼泊尔政府也已经加强跟印度交界地区的安全管制，并且逮捕意图从西藏流亡政府所在地的印度北部返回西藏的西藏人。
以色列和巴勒斯坦谈判代表２０号在美国华府会晤，美国总统克林顿２０号在华府向以色列和巴勒斯坦双方和谈代表团提出一份以巴和议的草案，建议把双方最相持不下的耶路撒冷一分而二，分隔为阿拉伯人和犹太人两大居住区，主权也分别属于以色列和巴勒斯坦人，希望能够促成以巴双方终结５２年来的武装冲突。
克林顿并且希望以色列看守内阁总理巴拉克跟巴勒斯坦自治政府主席阿拉法特召开和谈高峰会，在明年１月１０号之前正式签署协定。
中央台驻澳门记者赵九宵报道：中央人民政府驻澳门特区联络办主任王启仁昨天在约见驻澳媒体时表示：澳门回归祖国一年来，坚持一国两制，澳人治澳和高度自治的方针，澳门特区运作正常，开局良好。
澳门特区的行政立法，司法机构顺利运作，社会治安取得了明显的好转。
入境游客总数渴望突破历史性的８５０万人次。
澳门经济不仅迅速复苏还扭转了连续４年负增长的局面，渴望有４％的增长率。
王启仁说：“澳门回归后与祖国内地在经济、文化、体育等领域的交流与合作进一步加强。
今年澳门在内地投资３２３个项目，协议金额近３亿美元。”
另据报道：在澳门回归祖国一周年之际，由解放军驻澳门部队在内地捐资援建的第一所希望小学——“东兰希望小学”日前在广西东兰县那岁村举行了奠基仪式。
各位听众，昨天上海市集中销毁了一批假冒卷烟。
这是上海市历史上公开销毁假冒注册商标数量最多、规模最大的一次卷烟打假活动。
请听中央台记者赵勇、杨静从现场发来的报道。
上午９点，上海市烟草专卖局局长董浩林点燃火种，将２１０万条假冒香烟当众烧毁。
面对雄雄火焰董浩林感慨地说：“根据国务院的打假通知，我们感到要加强市场的法制建设。
保证我们生产经济有一个良好的秩序，在公安、工商、技术监督部门的配合下，我们采取线上赌、点上管、面上端的既定方针。
线上赌就是赌住假烟流入我上海市的源头；点上端就是端掉假烟制造的窝点；面上管就是管住全市的销售网点。
不让假冒商标假烟有任何生存空间。
同时我们探索建立卷烟打假长效综合治理的机制，净化我们上海的卷烟市场。”
近年来一些不法分子制售假冒香烟的手段也越来越隐蔽、狡猾，而且具有一定的规模。
上海市烟草专卖局坚持“内管外打，守土有则”的方针，开展了一个又一个的整治运动，有力的打击了制假售假卷烟者的嚣张气焰。
今天销毁假冒价值达１亿７０００万元的假冒香烟，从一个侧面反映了上海市打假的决心和信心。
上海市副市长蒋已任在现场接受记者采访时说：上海市已净化市场投资环境为目标，严厉惩治造假售假者，确立长期作战思想，切实加强综合治理力度，使上海的打假工作取得决定性成效。
天津汽车集团公司引进日本丰田汽车公司最新车型和先进生产技术的“夏利２０００”新款轿车，昨天正式下线。
作为小型高档轿车其动力性能居于同类型车的领先地位，代表了当代汽车技术国际先进水平，售价１２．２万到１２．３万之间。
最高人民检察院近日要求各级检察机关，对公安机关的侦察案件和人民法院的审判案件中的超期积压问题，要及时依法提出纠正意见。
对由于超期积压造成犯罪嫌疑人、被告人伤残、死亡或者其它严重后果的，要依法追纠有关单位人员的责任。
中央台消息：新世纪来临之际，受到社会普遍关注的中国爱乐乐团今天将在北京宝利剧院首次登台亮相。
向首都观众献上一台融中、外音乐于一体的精彩音乐会。
中央人民广播电台文艺调频９０．０兆赫将在今晚１９：４５现场直播这场演出。
中国爱乐乐团是在中国广播交响乐团的基础上组建，直属于国家广播电影电视总局的国家级乐团。
也是我国第一个以爱乐命名的国家级交响乐团。
乐团从今年５月２５号宣布成立以后，在短短半年多的时间里，经过严格的考核完成了对乐手的招聘并立即投入封闭式训练。
明年１月１号零点，浙江无线、有线、教育三家省级电视台将实现合并，并统一以浙江电视台一个台标，６套节目的全新面貌向社会亮相。
据介绍，无线、有线和教育三台合并的做法在全国省级电视台中还是首次。
现在介绍全国各媒体的主要内容。
今天出版的《求是》杂志发表社会主义发展的历史进程系列文章之四，论述社会主义事业的长期性和艰巨性。
在我们目前的发展阶段，经济始终是人们关注的焦点。
我国决定进一步开放非油、气矿产资源的探矿权、采矿权市场，鼓励外商投资勘察开采非油、气矿产资源。
《中国化工报》指出，外商的挺入将对我国矿山企业产生积极的刺激，影响正面大于负面。
《法制日报》报道：上海市近日出台了全国第一部经济人方面的地方法规。
从另一个侧面表明，经济的健康发展还需要法律的支持和规范。
今天的《检察日报》指出，海洋经济正呼唤着中国，关注海洋就是关注未来。
最新一期《了望》周刊载文，对国内消费结构进行了预测。
报道表明，今后人们的消费观念方式和消费品市场的供求关系都将发生重大变化。
来自中央电视台的消息说：有关部门近日将出台保暖内衣服行业标准，内容包括：内在质量和外观质量等两方面、１５项指标。
年终岁末，又是各种检查回潮之时，河南电台报道的消息值得各地借鉴。
报道说：开封市决定没有市委、市政府的专项通知，任何单位和个人不得擅自进行检查，否则将追究有关领导的责任。
拥有１６００多位持证读者的全国先进图书馆安徽舒城县图书馆如今却已７年没有进过一本新书，两年来仅有１４位读者光顾过借书处。
安徽电台披露说，造成这一状况的直接原因并不是经费紧张，而是副业太多。
卡拉ｏｋ厅、乒乓球馆的醒目招牌已经让人看不出这里本来是一家图书馆了。
中国国际广播电台消息：俄罗斯和古巴前天在哈瓦那发表两国联合声明，对美国顽固坚持封锁古巴的行径表示谴责。
联合声明是在俄总统普京和古国务委员会主席卡斯特罗当天举行了首次会谈之后签署的。
声明呼吁：面对美国的霸权主义，国际社会应团结起来努力推动世界多极化的趋势。
并关注经济全球化给第三世界各国造成的冲击。
中国国际广播电台消息：以色列和巴勒斯坦昨天宣布，将于下周恢复已中断数月的以、巴最终地位谈判，同时恢复双方的安全合作。
就在以、巴开始恢复高级别会晤的同时，双方昨天凌晨和上午在约旦河西岸和加沙地带继续发生严重冲突，目前已有５名巴勒斯坦人在冲突中丧生。
中央台消息：以色列总理巴拉克日前宣布辞去总理一职，并参加新一轮的总理选举。
巴拉克的这一举动引起了国际社会的广泛关注。
中央台今天７：２０的《新闻背景》节目，分析巴拉克辞职的原因、动机和影响。
中国国际广播电台消息：联合国秘书长安南昨天表示，他期待美国当选总统布什，在解决美国拖欠联合国会费问题上发挥积极作用。
据联合国方面的统计，截至１１月中旬，美国拖欠联合国近１５亿美元的会费。
新华社消息：南斯拉夫从昨天起发行新版货币地那尔。
新版地那尔同外汇可以完全自由兑换，旧
中央台消息：国家经贸委主任盛华任日前表示，我国将在十五期间集中精力解决劣势企业退出市场的问题，争取再用４到５年的时间，使那些早已丧失竞争能力，应该退出市场的企业基本退出市场。
煤炭、有色、军工、冶金行业扭亏无望的企业和资源枯竭的矿山将是明年实行破产关闭的重点。
盛华任认为，加快劣势企业退出市场，必须拓宽退出渠道，为此要继续用好核销银行呆坏帐准备金和其它政策。
盛华任特别强调，实施企业破产关闭的前提是保持社会稳定，关键在于把职工安置好，在准备工作没有做好之前，不得宣布破产关闭。
中央台记者报道：受中宣部、文化部委派，东方歌舞团昨天出发赴广西壮族自治区农村巡回演出，拉开今冬明春文化下乡的序幕。
根据文化部的安排，继东方歌舞团之后，中国儿童艺术剧院、中国歌舞团、中国歌剧舞剧院也将相继启程到西部省区农村慰问演出，以配合中央西部大开发战略的实施。
中直院团作为国家最具影响的艺术团体，每年都承担下乡慰问演出的任务，灾区、老区、山区、贫困地区和少数民族地区都留下了他们的舞姿和歌声，都感受到了他们带去的党和政府的关怀和温暖。
继赛欧、夏利２０００新款轿车之后，近日中华牌轿车又在华晨集团所属的沈阳金杯客车公司下线。
这是我国第一款拥有整车自主知识产权的轿车。
中华牌轿车融合了当今国际轿车的最先进技术，在零部件的研制开发上走出了一条国际招标、国内生产的道路，生产成本大大降低。
最后播送新华社和中国国际广播电台提供的国际新闻。
美国当选总统布什昨天宣布了其新政府的第一位内阁成员人选，任命前参谋长联席会议主席鲍威尔为国务卿，如果这一任命获得参议院批准，鲍威尔将成为美国历史上第一位黑人国务卿。
鲍威尔因策划指挥１９９１年的海湾战争而闻名。
南联盟外长思维拉诺维奇与波黑外长普尔利奇前天在贝尔格莱德正式签署了两国建交公报。
据了解，波黑是最后一个与南联盟建交的前南斯拉夫共和国。
至此前南的５个共和国彼此都实现了邦交正常化。
西班牙政府前天决定，同朝鲜民主主义人民共和国建立外交关系。
决定说，西班牙同朝鲜建交是适宜的，因为这有助于推进朝鲜半岛的民族和解和南北关系正常化的进行，也有助于西班牙对朝鲜事务的日益关注。
罗马尼亚第一大党——社会民主主义党众议员多尔内亚努前天在新一届众议院全体会议上以３０３票赞成的绝对多数当选为众议长。
现年５６岁的多尔内亚努当选后表示，新议会将修改一系列规章制度，改进这个机构的立法程序，使其不再成为政治冲突和空泛论坛的场所。
同时他还强调，他将把加强同政府的合作作为众议院的优先任务之一。
日本政府在前天举行的安全保障会议和内阁会议上制订了２００１年到２００５年度的中期防卫力量整备计划。
根据这项新计划，２００１年到２００５年度的防卫费总额为２５万１６００亿日元，以加强自卫队的装备。
新计划同时准备继续推进与美国共同研究开发战区导弹防御系统。
当地舆论指出，新一期日本中期访问力量整备计划表明，日本正在试图加强自卫队的越洋行动能力，日本自卫队装备空中加油机后，将扩大续航能力，这必将对周边各国构成威胁。
朝鲜和美国昨天结束了关于寻找朝鲜战争期间失踪美军士兵问题的会谈并达成了共识。
双方同意扩大美国在朝鲜寻找失踪美军士兵的工作小组的规模，增加寻找行动的次数以及扩大搜寻行动的范围。
据透露，明年的寻找行动将于４月份开始，共进行１０次。
在今年进行的５次寻找行动中，工作小组共发现６５具美军士兵的遗骸，在此之前的四年里，共找到４２具美军士兵的遗骸。
俄罗斯国家杜马前天批准了美国、俄罗斯、欧洲航天……
最后播送简讯。
应国家主席江泽民的邀请，越南社会主义共和国主席陈德梁将于１２月２５号到２９号对我国进行正式友好访问。
访问期间中越两国领导人，将就加强两国睦邻友好与全面合作以及共同关心的问题交换了意见。
双方还将发表关于新世纪全面合作的联合声明等文件。
联合国秘书长新闻办公室前天宣布，美国当天向联合国补交了２．１７亿美元的会费。
但其所拖欠的联合国会费仍居各国之首，达１３．２亿美元。
约占各会员国所欠会费总额的５６％。
现在介绍全国媒体的部分内容。
今天出版的《人民日报》，就在农村开展“三个代表”重要思想学习教育活动发表评论指出：今冬明春是开展学习教育的关键时期，要开好局，起好步，牢牢把握工作的主动权。
年终岁尾，农民收入的统计数字应该由谁说了算的话题再次引起人们的关注。
《农民日报》为此撰文指出：乡镇领导要尽快把这一权力交还给统计员，千万不要再让拍脑袋数字，研究数字泛滥成灾了。
假药为什么屡禁不止呢？
造假者又为什么屡试不少呢？
《中国医药报》在深入剖析震惊全国的四川南冲假药案之后指出：贪官与奸商的狼狈勾结，造假与售假的沆瀣一气成为假药泛滥的原凶，打假必须正本清源，挖出为造假者撑腰的更大蛀虫。
蛀虫难防，粮耗子同样让人头痛，河南电台的消息说：在我们县委书记的榜样焦裕禄的故乡兰考县一个镇的粮管所几乎快被一群粮耗子掏空了家底。
１０多名粮所职工利用压秤坑农、虚开收购发票和磅码单等手段，造成粮库亏库小麦２０００多吨。
我国是家电生产消费的大国，面对使用多年已经报废掉的冰箱、洗衣机、电视机，我们至今还没有找到妥善处理的方法。
家电材料中含有的各种有害化学物质正威胁着我们的生存环境，《中国电子报》载文呼吁不要对此等闲视之，要积极行动起来，不要让废电器毁了我们的明天。
美国总统克林顿２０号下午在白宫会见了以色列和巴勒斯坦谈判代表，对正在进行的和谈进行评估，并就如何推动谈判取得进展，同双方代表进行了磋商。
舆论认为：克林顿在会谈的第二天就介入谈判表明，美方正努力争取在克林顿任期结束以前，促使以巴达成和平协议。
专题报道《加强思想政治工作》。
现在播送中央台记者崔正来采写的录音通讯《春雨润物细无声》。
“１０、９、８、７、６、５、４．．．．．．”１９９９年１０月２０号一枚新型长征运载火箭喷射着巨龙般的火焰，携带着我国第一艘太空实验飞船神州号飞向浩瀚无垠的太空，在这举世瞩目的成功背后，很少有人知道中建总公司８局的职工们在沙漠戈壁里苦战了３年，为我国建成了一座可上九天揽月的太空港。
中国太空港又称“９２１５２０工程”，位于巴丹吉林沙漠腹地，这里冬季最低温度零下３４度，盛夏地表温度高达７０度以上。
在施工期间，“９２１５２０”工程项目部用细致入微的思想政治工作凝聚人心创造了奇迹。
施工队伍就要开进沙漠的时候，年近花甲的总工程师葭宏秋却因椎肩盘突出，寸步难行，工程局局长梁新相立即派车把葭总送到南京医治，病痛减轻后，梁局长又护送葭总踏上了开往酒泉工地的列车。
一路上梁局长给葭总倒水、端饭、按摩，使这位老知识分子格外感动。
谈起这件事葭宏秋对记者说：“局长这么关心我，我想我只有更好的工作，才能答谢领导对我的关心。”
技术员郭玉琴第一次离开父母到艰苦岗位工作，思家心切、情绪低落，到工地的第三天恰逢小郭１８岁生日，夜幕降临之后，支部书记和经理端来了自制的生日蛋糕，郭玉琴流下了眼泪。
提起支部对自己的关心，郭玉琴激动不已。
“这是领导对我的关心和支持，这种动力和鼓励激励着我一定要把工作干好。”
治安科技术员朱守强和兰州姑娘刘桂芳约定春节结婚，可是由于工程需要，他离不开工地，春节前他写信要求把婚期推迟到五一节，谁知信件在途中又耽搁了，不知内情的刘桂芳一气之下嫁给了他人。
朱守强婚姻受挫的消息传到工地，党员干部纷纷给他宽心，党支部书记常俊峰发动大家帮朱守强找对象，终于在酒泉基地找到了一位与朱守强志同道合的好姑娘，从此朱守强一心扑在工作上，成了太空港建设工地上的拼命三郎。
中建总公司８局“９２１５２０”项目部的党组织，就是靠一场场思想政治工作的细雨，滋润着职工们的心田，使那雄伟壮丽的太空港矗立在祖国大西北的戈壁滩上。
百集系列报道《经济新干线》。
请听专稿《用名牌扩张振兴民族工业》，青岛台记者王伟、毛延辉，中央台记者丁文奎采写。
走过近百年历史的青岛啤酒集团公司最近４年以惊人的跨越面目一新，他们把握机遇，大举扩张，收购兼并３０多个同类企业，有效化解并购中的风险，生产规模扩大了６倍，全国市场占有率由２％上升到１０％，有识之士认为，此举对中国一些传统产业的整合重组有重要启示意义。
青岛啤酒是中国为数不多的国际知名品牌，到９０年代中期国内市场经济大潮催生出８００多个啤酒企业，国际大啤酒公司纷纷开展强强联合，抢占中国市场，而青岛啤酒集团却依然孤芳自赏，固守高中档宾馆这一狭窄市场，错失发展良机，袖珍型的产量规模能以抗预国际竞争和大风浪。
以彭作义为总经理的青啤集团新班子１９９６年上任后，看到中国啤酒业正急切呼唤名牌企业的扩张，决定勇敢一搏，发挥青岛啤酒品牌技术等５大优势，把名牌做大做强。
彭作义说：“全员的思想观念一定要从计划经济转向市场经济，是典型的，我们的语言是什么呢，就是市场需要什么酒，我们就应该做什么酒；市场需要什么价位的酒，我们就应该提供什么价位的酒，一切为了市场，确立了青岛啤酒的大发展战略思路，高起点发展，低成本扩张。”
在跑步中调整，在前进中抓机遇，走向市场的金字塔，啤酒的新鲜度管理等一连串新颖独特的思路和观念，使青啤集团面向大众消费的高中低档产品，产销方略大获成功，四面出击收购企业，连战连捷。
目前遍布全国１２个省市，包括多家外资企业的几十个啤酒厂家，通过破产收购，政策兼并，控股联合，加入青啤集团，这种购并比新建厂降低投资２／３，但仍隐藏巨大的风险，青啤集团对被购并企业的市场容量等严格把关，并执行自负盈亏，风险化解到最低程度。
资本扩张只是开端，更重要的是青啤集团把先进的管理模式工艺技术和具有百年沉淀，团队精神鲜明的企业文化，移植到所有被购并企业中，使他们长出茁壮的竞争躯体，扭转了颓势，发展势头良好。
西安汉斯啤酒厂亏损上亿元，被青啤集团控股后，现代化管理的清新之气一扫昔日的沉闷，市场迅速向西北腹拓展，很快结束亏损，去年创利润５０００万元。
西安汉斯公司今年又效法青啤集团出资控股，救活了亏损的卫南啤酒厂。
子公司展开的第一场成本扩张，标志青啤集团进入了裂变发展期。
青啤集团的名牌扩张战略，使名牌的无形资产潜力得到充分发掘，在市场布局上，形成了大兵团做战的优势。
同时被兼并的众多企业，依托名牌起死回生，带活了当地经济，出现区域经济繁荣。
中央台记者王亚玲报道：今年我国煤炭行业通过关井压产，控制总量，关闭破产，扭亏脱困和安全管理等多项措施，实现煤炭总量大幅度下降，供需关系趋于平衡，预计今年全国煤炭产量控制在９５０００万吨，比１９９７年压减近４亿吨。
国有重点煤矿企业盈利面可望超过３０％，比去年提高１０个百分点。
中央台记者徐华林报道：为了建立工资分配的激励约束机制，进一步推进国有企业改革，劳动和社会保障部近日发出通知，要求各地加强对企业内部分配制度改革的指导，劳动和社会保障部明确提出要坚持以按劳分配为主体，多种分配方式并存和效率优先，兼顾公平的原则，允许和鼓励资本和技术等生产要素参预收益分配。
在国家的宏观指导下，企业结合推进劳动用人制度等项配套改革，建立与现代企业制度相适应的工资收入分配制度，形成有效的分配激励与约束机制，调动各方面的积极性，促进企业经济效益的提高。
新华社消息：中国反邪教协会昨天在中国科技会堂举行以反对邪教，保障人权为主题的中国反邪教协会第一次报告会暨学术讨论会。
会议由全国政协常委、中国科协副主席、中国科学院院士、中国反邪教协会理事长庄逢甘，全国政协常委、中国佛教协会副会长、中国反邪教协会副理事长盛辉法师和全国人大常委会委员、中国天主教爱国会主席、中国反邪教协会副理事长付铁山主教共同主持。
庄逢甘介绍了中国反邪教协会近期开展的工作，他强调指出：反对邪教的斗争是长期、复杂、艰巨的任务，中国反邪教协会将根据协会宗旨，面向社会开展多种形势的国内外研讨活动，深入剖析邪教组织的本质和危害，当前要特别着重批判“法轮功”邪教组织的歪理邪说，以提高公众对邪教组织的警惕性，鉴别力和防范能力。
最后播送新华社和中国国际广播电台提供的国际新闻。
持续５天的巴以新一轮和谈，昨天在华盛顿结束，双方未能取得突破性进展。
巴勒斯坦首席谈判代表埃卡特表示：巴以双方在关键问题上的分歧依然存在。
以色列外长本阿米则表示：会谈情况使他受到鼓舞。
他透露，克林顿有意邀请巴以领导人到华盛顿与他举行会谈。
双方领导人可能在下周三前对此予以答复。
应伊拉克政府邀请中国国务院委员司马义．艾买提，乘中国民航飞机２２号傍晚抵达伊拉克首都巴格达萨达姆国际机场，开始对伊拉克进行３天访问。
日本首相森喜朗在东京提前出版的《日中友好协会机关报——日本与中国元旦号》上发表新年暨新世纪贺辞，表示希望日中关系在２１世纪得到进一步加强。
俄罗斯国防部长谢尔盖耶夫昨天强调：北约东扩是最大的政治错误，北约应当考虑俄的利益和．．．
中央台记者韦驰亚报道：在新的一年即将到来之际，中共中央总书记、国家主席江泽民，昨天晚上在人民大会堂与数千名首都观众一起欣赏了大型中国芭蕾展演。
演出前江泽民亲切会见了参加演出的主要演职员，勉励他们吸取世界芭蕾艺术的精华，不断探索和创新，努力繁荣中国芭蕾艺术。
中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清和丁关根、贾庆林、曾庆宏、吴仪等领导同志一同欣赏演出并参加了会见。
这台大型晚会，由中央芭蕾舞团、上海芭蕾舞团、辽宁芭蕾舞团、天津芭蕾舞团、广州芭蕾舞团联合演出。
演员阵容强大，剧目精品荟萃，是我国芭蕾艺术的一次高水平展示。
演出长达３个小时，我国芭蕾艺术家为观众表演了《红色娘子军》、《一千零一夜》、《二泉映月》、《黄河》、《时代的舞者》以及《天鹅湖》等中外著名芭蕾剧目的片段或选场，给观众带来美的享受，赢得阵阵掌声。
《人民日报》消息：中日友好２１世纪委员会第１４次会议，昨天在海南省琼海市举行。
国务院总理朱容基和日本首相森喜朗分别发去贺辞和贺电。
朱总理在贺辞中表示：世纪之交，中日关系既迎来一系列新的发展机遇，也面临着不少新的课题。
他希望双方委员坦诚深入的交换意见，为充实和发展２１世纪的中日友好合作关系提出积极有益的建议。
森首相在贺电中表示：期待双方委员充分发挥聪明才智，就如何发展２１世纪的中日关系进行坦诚的对话。
各位听众，国务院提出到２０００年底实现一控双达标，也就是全国实现主要污染物总量控制、重点城市按功能区达标、工业污染源达标排放，实现时限已过，达标情况如何？
中央台记者徐华林发回报道说，国家环保总局局长解振华为各地汇总的统计数据挤水分，将达标率压缩了７．７个百分点，请听报道。
２０００年是实现一控双达标的决战之年，各地加大了污染防治的力度，努力将一控双达标工作落到实处。
据各省、自治区、直辖市上报的数据统计，全国２３．８万家工业污染企业中９７．７％实现了达标排放，其中治理达标的占８０．１％，关停的占１７．６％，１．８万家重点污染企业中有９３．６％实现了达标排放。
但是国家环保总局局长解振华在正在北京召开的全国环保工作会议上宣布：全国工业污染源达标率为９０％，重点污染企业达标率在８５％以上。
他说考虑到有的企业关停是由于市场因素所至，有的企业属于突击达标，治理技术、设备不过关，存在反弹可能，再加上环保监测、监控能力跟不上等因素，压缩达标率力求比较客观和实事求是。
至于国家考核的４６个重点城市，已有３３个城市的地面水环境质量和２２个城市的空气质量按功能区达标，其中１８个城市的空气和水环境质量都实现功能区达标，国家环保模范城市或城区达到了１８个。
解振华强调我国处于人口众多，人均国民生产总值不到８００美元，企业工艺技术落后，城市基础设备建设滞后的发展阶段，在工业化、城市化快速发展，经济高速增长的情况下，全国主要污染物排放总量没有增加，反而减少了１５％左右，这是我国实施可持续发展战略的重大成绩，是对世界环境保护的重要贡献。
据以色列电台昨天报道，巴勒斯坦和以色列的高级谈判代表定于当天晚上在巴以地区举行会晤，讨论如何在美国总统克林顿本月２０号任期结束前建立新的谈判框架。
前几天在加拿大发生车祸的台湾旅行团所有的死伤团员的家属都已经抵达到了温哥华，同时第一批伤势比较轻的团员也已经搭机在返国的途中。
在加拿大发生严重车祸的台湾旅行团伤势较为轻微的１１名团员，今天一早就搭乘华航班机飞回台北。
而第一批抵达温哥华的家属也在历经一番波折之后，到达距离温哥华１个小时车程的齐勒纳市，以便分批前往周围地区的医院看视受伤的家人。
在这场车祸中，不幸都失去妻子的李石昆和范志明，目前最艰难的任务则是要安抚同时受伤的６岁儿子李月波、范端敏。
“他可能是话很多，很多说的一个小朋友，失去妈妈他很难过。”
“我们永远不要再离开。”
另外第二批团员的家属今天也抵达了温哥华，孙女被安置在市立医院的张湘婷也是其中的一位。
“虽然这边大家都很照顾，但是她当然希望自己亲人在身边。”
《华视新闻》钟辰芳加拿大温哥华采访报道。
今天是世界爱滋日，歌手李玟特别到香港出席了一项关心爱滋的音乐会，她呼吁大家以正面的态度来关心爱滋的病患。
ｃｏｃｏ李玟整晚以她一贯的劲歌热舞和歌迷见面，并且唱出多首她的成名歌曲，让现场的歌迷情绪为之沸腾。
为了回报歌迷的热情，ｃｏｃｏ还特地走下舞台和歌迷近距离接触，这样亲切的举动，当然又引起歌迷的骚动。
演唱会结束后ｃｏｃｏ表示非常感动。
“第一次在香港开完这个小型的音乐会觉得非常非常的开心，整个人是好象在天上飘来飘去的感觉，我是嘴巴没有办法闭起来，可是太开心了，好开心啊。”
李玟说她目前正在忙着灌录广东专辑，本来还在犹豫明年是否要在香港办演唱会。
看到歌迷的反映，唱片公司表示，明年香港演唱会一定会开。
“那现在呢他们都告诉我确定要来香港开演唱会了，因为今天成绩非常好，所以我很开心。”
看来喜欢ｃｏｃｏ的歌迷可以开始期待了。
午安，欢迎收看１２月２号的《华视假日午间新闻》。
副总统吕秀莲委请的５人律师团上午正式要求刊载副总统曾经打电话给媒体高层透露绯闻的《新新闻》周刊，必须在下个星期天之前公开道歉，否则将提出告诉。
律师团并且公布了相关的通联记录，认为《新新闻》这篇报道根本不实。
至于副总统到底有没有如《新新闻》之称，在１１月３号晚上１１点打电话给媒体高层抖出所谓的“总统绯闻”内幕，经过两个礼拜的查证，吕秀莲律师团公布了１１月３号副总统的警卫随护日志。
根据日志的记录显示，吕副总统在１１月３号晚上８点１２分返回官邸之后，就没有再外出，而官邸内５支电话线全部都没有任何的通联记录，当然更不可能打给任何的媒体人士。
“在１１月１号一直开始每天呢都有做一个副总统的她走的一个行踪的一个严密的所有的行踪的一个报告。
从以上的查证我们可以发现说，副总统根本就没有打所谓的，《新新闻》所谓的这一通的电话。”
除了公布电话的通联记录，律师团也提出《新新闻》里面的许多报道都有虚构和矛盾的地方。
“我跟吕副总统相处这一辈子呀，从来就没有听说过她有这个黑、黑、黑的声音。”
而《新新闻》报道总统夫人吴淑珍，曾经要吕秀莲看心理医师也被总统夫人否认。
经过种种的查证和分析，律师团今天已经正式发布了律师函，要求《新新闻》在１２月１０号之前，公开在１２家媒体向吕副总统道歉，否则将依法追究。
高雄市保大的黎明中队破获一起运毒案，取出了７０００多公克市价将近上亿的高纯度海洛因砖。
嫌犯搭乘野机车把毒品从台北运到高雄，准备交给其他毒虫来贩买，而就在等待接头的时候被警方给逮捕。
警方将破获的海洛因砖，一块块称重登记。
３００多公克的高纯度海洛因，２０块加起来市价将近上亿元。
昨天晚间，高雄市保安大队黎明中队接获线报，一名男子用野机车将毒品从台北运到高雄，因此埋伏在九如交流道下，果然发现２７岁有伤害前科的嫌犯许安雄形迹可疑，就在他黑色的手提包里搜出７公斤的海洛因。
嫌犯供称有人给他１万块当运费，但他并不知道袋子里是什么东西。
不过警方调查当时嫌犯正准备和其他毒虫接头，而毒犯敢公然利用大众交通工具运毒，也显示了国内毒品日趋泛滥的现象。
在印度也发生了意外，印度北部的旁德卜省昨天也发生了火车相撞的事件，造成了至少４０个人死亡，将近１５０个人受伤。
一列满载乘客的特快车，在沙赖班加拉车站外以８６公里的时速，撞上一列出轨翻覆在铁轨上的货运火车，由于车速相当快，司机虽然接获无线电通知，但是根本来不及刹车。
结果在猛烈撞击后，造成火车头和五节车厢出轨，严重变形。
超过两百名乘客被卡在翻覆的车厢内动弹不得，哀嚎声四起。
救援人员动用了６台起重机吊正翻覆的车厢，并使用大型破坏机具和吹管切割车厢，才陆续救出被困在车厢里的乘客。
死亡人数也从昨天的３６人，增加到４０人，其中２８人当场死亡，１２人则在送医之后不治。
另外还有１４５人受到了轻、重伤，由于不少人伤势相当严重，估计死亡人数可能还会继续增加。
昨天在基隆万物山海边落海的钓客林明义到现在还是下落不明。
今天上午海连接风浪还是很大，救难人员只能守在海边。
而林明义的家属也就在岸边无助的等待。
３５岁林明义是昨天上午在海边垂钓，结果没有想到一个大浪打来，人就不见了。
到现在为止经过整整２４个小时，搜救工作还是没有任何的进展。
尤其这两天海上恶劣，他生还的机会可以说相当的渺茫。
不过大家还是期待奇迹能够出现。
国安局的副局长韩昆日前在一场军事研讨会中，他强烈的批评国家安全有漏洞。
此话一出引起了各界的关切，而国防会秘书长庄明耀昨天更是公开的怒驳他应该要好好的检讨自己的言行。
不过当事人上午否认曾经说过，中共大量渗透我政党人士，也不认为他自己的言行不当。
中共情报人员已经渗透台湾各政党了吗？
国安局副局长韩昆否认这么说过。
“我来声明没有，我是善意的提醒，我没有这样讲过。”
韩昆日前因为批评国家安全有漏洞，新党和民进党团上午请他来报告。
韩昆说：根据情报中共的确想要积极渗透我各个政党。
而昨天国安会秘书长庄明耀认为韩昆应该要检讨自己的言行，对此韩昆认为是各有想法。
“我的直属长官是丁宜洲。”
韩昆说他说话的内容都是经由丁宜洲核定的，而根据立委转述，韩昆还希望立委能够订一个公务人员安全查核办法，以免国家机密外漏。
而为了应映三通，开放大陆人士来台观光的冲击，陆委张清方等人提案要求每个分局至少应该要增加两、三人负责相关大陆事务的案件，查访可疑人士的行踪。
而立委黄进南更点名曾经来台的社科院台研所副所长于特理就是中共情报局第１５局的副局长，呼吁全民应该要小心匪谍就在你身边。
许多云宁的民众今天上午到北港的第一银行丢臭鸭蛋，他们抗议银行涉嫌用人头户冒贷甚至是冒领，害得这些民众是莫名其妙的背了一屁股的债。
云宁北港的第一银行上午才刚刚拉开铁门，门口就聚集了一大群的抗议民众，准备鸭蛋侍侯。
这些抗议的民众将发臭的鸭蛋一颗一颗的朝门口扔，第一银行赶紧关上玻璃门，免得大厅也遭殃。
蛋汁、蛋黄散了满地，玻璃门上面则是蛋痕累累。
丢完鸭蛋民众还接着散出一叠一叠的冥纸，并在门口上绑上白布条抗议。
这些民众拿出准备好的图表和表格，说第一银行离职的行员黄金辉，以前在银行的时候，涉嫌利用客户当人头，冒贷１９００多万，还盗卖股票，银行也不管一管根本是在纵容犯罪，银行应该要赔偿。
银行的经理则说，银行本身就是受害人，一切只有静待司法判决。
不过民众可不接受这种说法，扬言过两天还要发动更大规模的抗争。
高雄市有一间音乐ｐｕｂ发生了枪击案，５名男子和被害人有恩怨，今天凌晨进入这间ｐｕｂ之后开枪示警，嫌犯还拿起了酒罐和椅子殴打了被害人之后离去。
整个的过程被监视录影机拍下来了。
画面上的５名男子凌晨３点多钟结伙进入了这家ｐｕｂ后，直接就走到被害人消费的桌边。
拿起两公升装的啤酒罐和椅子，朝着被害人就是一顿猛打。
双方是打成了一团，而混乱之中还有一名嫌犯向地板开了一枪警告，只有５个人才扬长而去。
而现场消费的客人则是仓皇的离开。
在混乱之后，警方据报赶到了现场，将头部被殴打成伤的林姓男子送医急救。
经过包扎已经没有大碍。
警方指出双方之间可能是有恩怨，结果谈判不成而大打出手，目前已经透过电脑的画面来锁定嫌犯的身份，正寻线在侦察当中。
高雄市有一名男子今年５月间涉嫌是先后杀害了两名男子之后弃尸，嫌犯并且盗用了死者的信用卡和提款卡。
而高雄县昨天晚上又发生的超商抢案，再加上最近不断发生的机车抢案，有人说当地的治安再度的亮起了红灯。
凶嫌王利恒在杀害男子何利华之后还大胆的冒用死者的信用卡盗买东西。
不过这些作案的手法，全部都被商家的录影监视器拍了下来，其中还包括了嫌犯打电话到银行去求证取得商家信赖的重要画面。
员警同时指出，被逮捕的嫌犯王利恒除了没有通过测谎试验之外，专案小组还怀疑嫌犯可能以同样的手法盗用了另外一名失踪男子吴建德的信用卡。
而吴建德可能也已经被嫌犯杀害。
至于在高雄县的后山在昨天晚上也发生了一件超商抢案。
一名男子持刀闯入之后威胁女店员交出所有的现金，在短短不到１分多里面抢走了将近千元的现金。
店员指出了抢劫犯身高大约是１７０公分左右，体形中等。
因为抢得的现金只有８００块钱，稍后还又回到了作案的现场附近徘徊，因此警方怀疑凶嫌跟作案的现场有相当的地源关系。
新航空难的３名机师终于可以回新加坡，桃园纪检署主任检察官宋祖业今天表示，将在１２月１５号将３名机师折付新加坡驻台办事处，以后一旦传讯，那么办事处必须将３名机师送来应讯，而新航也打算在１２月１５号当天将３名机师送回新加坡。
１０月３１号晚上新航ｓ２００６班机在中顿机场起飞时，误入跑道，造成８３人死亡的严重空难。
机上３名生还的机师当天就被桃园纪检署限制出境，一直到了今天桃园纪检署终于决定在１２月１５号，也就是下个星期五将３名机师折付新加坡驻台办事处，也就是说在未来桃园纪检署传讯这３名机师时，新加坡驻台办事处有义务把他们送到台湾。
而新加坡航空公司方面也决定，在当天也就是１２月１５号把３名机师先送回新加坡和家人团圆。
据这３名机师以后会不会遭到我国法律理诉，检察官强调，这是我国的司法主权。
不过国际飞行员协会仍然认为起诉机师作法不当。
“没有跟着国际上来走的话，你自成一格的话，将来的话，怎么步入国际社会呢？
很多飞行员讲，我们到台湾都很怕怕的，他们都不来了，台湾不来我们没有关系，你们也不必到我们这来了。
”根据国际惯例空难机师并没有刑责，多半是以不起诉处分，最多也是获判缓刑。
看来听听立法院的气氛跟过去是大不相同。
诺贝尔颁奖典礼，将在后天举行，在颁奖前夕，有好几场的诺贝尔讲座为典礼暖身，其中获得了文学奖的大陆作家高行健，他在演讲的时候感性的露出逃离大陆却心系中国的情怀。
６０岁的作家跟剧作家的高行健打从８７年逃离大陆中国之后，就定居在法国，昨天他到瑞典准备接受文学奖之前，特别发表演说指出：文学是对人生和困境的关照，是个人的感受，一旦文学成了国家颂歌、民族旗帜、政党喉舌的话，文学就丧失了本性。
同时他还强调，政治和商业都是文学的主人，如果作家要赢得思想的自由，不是选择沉默，就是选择逃亡。
你想念中国吗？
“总的说来，说每一个中国，我的中国就在我自己身上，因为我是从中国长大的，这种文化的中国化就在我自己身上。”
纵是考虑了中国，高行健仍一心记着中国情。
而一名还在高雄市餐饮学校就读的女学生也是因为感情的因素特地选在男友分手回学校参加毕业典礼的今天，在校里面跳楼自杀。
高雄市餐饮专校今年原本要欢欢喜喜的办毕业典礼，没想到上午１０点多，女生宿舍突然传出巨响，一名就读餐饮系一年级的陈姓女学生跳楼自杀，立刻被送往小港医院急救。
送她来就医的老师和同学也吓坏了，一直在医院里等待消息。
校方初步了解极可能是感情不顺所导致。
“她曾经有这个男女的一个交往，倒是有的。
那么最近呢也分手了也是有的。
是不是这样子造成她是不是主要因素啊，目前还不了解，因为她人在里面。”
所幸目前陈姓女学生已经没有生命危险，她的分手男友今天回学校参加毕业典礼，而陈姓女学生也特地选在这时候跳楼，事前毫无预警，让同学相当错愕。
而校方将在她出院后进行心理辅导。
午安欢迎收看１２月１０号的《华视午间新闻》。
台北市卜石街南阳街附近的一栋四层楼学生宿舍上午９：３０左右发生了大火，火势一度相当猛烈，让附近密集的店家，还有住户都陷入了被大火波及的危险，幸好在２０多部消防车的全力救援下，大火在半个多小时之内被扑灭，没有人员伤亡，不过这栋学生宿舍却已经全部付之一炬。
熊熊烈火在这栋四层楼的学生宿舍里暴烧惨烧，火舌从二楼起火点向楼上和楼下四处蔓延，很快就吞噬掉整栋公寓，火焰还不时从窗口向外冒出，将附近居民的房舍一度都岌岌可危，现场同时还伴随着呛人的黑色浓烟与炽热的高温，连学生宿舍的招牌都被烧得软塌塌的垂掉下来，这是消防队在上午９：４０接到通报，南阳街后方位于南阳街２３巷的这栋宿舍发生大火，消防队员进行出动，拿着水管穿过狭小而且平常是一大堆摩托车的上道进行灌救。
火势显然比想象中的猛烈，２０辆的消防车纷纷前来支援，更多的消防队员穿梭火场，拼命用水柱灌救，但火势依然很猛，浓浓黑烟向天空与周围蔓延，连消防车停放地方都被烟雾笼罩，四周街道则是布满了看热闹的民众，紧接着云梯车也出动了，挤在非常狭长的巷道向空中发射水柱进行灌救，火势这才被控制下来，没有继续往周围其它的房舍燃烧。
上午１０：０８大火完全被扑灭，但学生宿舍也完全被烧毁，所幸并没有造成人员伤亡，至于起火原因还有待警方进一步调查。
台北市警局侦破了近年来国内最大一起的枪支走私集团，查获１７把手枪还有上千发的子弹，嫌犯势力用赈灾的名义把枪支穿在发电机里空运来台，而目前已经知道有近百支的枪支已经流入到台湾黑道手中。
这个枪支走私集团的首脑分子包括了绰号“大邱”的邱同顺，以及黑人陈尚仁等３个人，另外还有９名共犯，全部遭到警方逮捕，而陈列在警局桌上的枪支多的吓人，一共有１７把手枪，一把霰弹枪以及１３００多发子弹，数量之多连警政署长王进旺和台北市警察局长王卓金都赶来关切，这是台北市警方近年来查获最大宗的枪支走私来台案件，嫌犯邱同顺等人从去年底开始利用９２１赈灾急需发电机为掩护，将枪支解体装在发电机里面，然后从柬埔寨走私来台，前后已经５次闯关成功，不过今年７月份竹莲帮老大陈启礼在柬埔寨落网之后，枪支供应点转到了泰国，嫌犯想要如法炮制，却被警方发现，在中正机场人脏俱获，虽然警方这次全面出击，大有斩获，不过一年之内东南亚空运来台的非法枪支，据保守估计已经有上百支流入到了台湾黑道手中，现在竹莲、四海、天道盟的黑帮枪支都由同一个集团供应，黑道分子海内外大串连让警方抓不胜抓，连警政署长王进旺也感叹，台湾黑道枪支泛滥的情形真的是太严重了。
今天是国际人权日，陈水扁总统上任以来第一次实施的特赦令，包括了曾茂兴，苏炳昆还有１９名宗教良心犯共２１人，在上午８：００同时获得了自由，这２１人的心中都充满感激。
陈总统的一纸特赦令换来工遇领袖曾茂兴的自由，监狱外２００多名支持者热烈欢迎曾茂兴的归队，而守候多时的家人更是准备了猪脚面线，等待曾茂兴共享天伦之乐，他抱着刚满月却因为服刑而无缘见面的外孙女，没想到就在特赦这一天，子孙第一次相聚，分外感动，曾茂兴为了劳工权益的奋斗精神也吸引许多人前来献花祝福。
“那我今天出来了以后，马上开始继续开始我的劳工运动生涯，这一生一世就把我的所有献给全台湾的劳工朋友。”
上午８：００同时重获自由的还有苏炳昆，罚务部次长肖文定将总统特赦令送到苏炳昆家中，想苏炳昆忍不住哽咽，回忆起当年刑囚的经过。
虽然在获得特赦之后，还是要感谢很多人，但是苏炳昆对过去因案在身而失职的１５年的青春却是感触再也换不回。
这次的特赦令还包括了１９位耶和华继续人信徒，因为信仰缘故拒服兵役，被判入监。
上午在台南军事监狱，获得特赦令的他们，也在家人的等待下出现，安静的拥抱，嘘寒问暖，洗脱了宗教良心犯的罪名，依旧是虔诚的信徒，对于这项迟来的正义，除了感谢还是感谢。
列车长查票竟然被乘客殴打，今天上午由基隆开往高雄的自强号上就发生这么一件事。
火车在开到台中之后，嫌犯竟然要跳车准备逃走，员警也跟着冒险穿过铁道来追捕，而整个过程都被拍了下来。
火车还没进站，铁路警察已经在月台戒备，准备上车逮捕涉嫌殴打列车长的嫌犯，火车停好门才刚打开，警员就示意打人嫌犯在另一个车厢，就在员警登上火车的时候，这个嫌犯竟然冒险跳车准备逃走。
铁路火车站早有准备逮个正着。
这是新莲的凌高山坐着自强号南下，路上列车长要查票，两个人就发生了言语冲突，凌高山出手推挤列车长，还打了一拳，经过通报在火车经到台中的时候，铁路警察再将这个打人的嫌犯带回处理。
在国际新闻方面，美国总统大选的诉讼又出现了戏剧性的转变。
昨天佛州最高法院裁定，针对部分的问题票，要重新验票，让戈尔阵营大受鼓舞，不过今天美国联盟法院却又下令要强制停止重新验票的动作，而这个急转弯对布什方面是比较有利。
佛州地方官员才刚刚开始检查有问题的５０００张选票，联邦最高法院就从华府下了一道命令，禁止重新验票。
昨天佛州的最高法院下令依照戈尔阵营的请求，重新计票，布什阵营随即向华府的联邦最高法院提出紧急上诉，希望推翻这项判决。
结果最高法院的法官以５比４的比数，决定暂停佛州人工计票，决定明天将直接针对布什阵营的上诉案进行口头辩论作出裁决。
戈尔阵营派高兴没有多久情势又转变成对布什有利。
除了３２天的美国总统选举，看来一时内还不会有明朗的结果。
高雄三大家族之一的王家再度官司缠身，王一民的儿子也就是前国大代表王世雄今天被纪检署以诈欺罪嫌起诉，在起诉之中指出王世雄提任兼美百货的董事长期间，他已经知道公司的负债大于资产，他还是利用的结束营业的名义，愣使２４９家的厂商受惠贩卖，之后他拒绝支付厂商贷款１亿５千多万，造成２００多家厂商损失，警方同时指出：他还担任了兼美建设和饭店的董事长，另外涉及逃漏税一并提起公诉，不过并没有被执行。
这个世纪最后一位诺贝尔文学奖的得主高行健昨天在瑞典授奖，而同一个时间，南韩总统金大忠也在挪威接受了诺贝尔和平奖的荣耀。
颁奖典礼在瑞典皇家学院举行，高行健和其他１１位诺贝尔奖得主陆续接受瑞典国王子斯塔夫搬送的奖状、奖章，另外还有相当于９４万美元的奖金。
高行健是定居法国的大陆作家，同时也是第一位得到文学奖的中文作家，颁奖典礼之后瑞典国王和王后宴请诺贝尔奖得主和亲友共有１２００人参加豪华盛宴。
另一方面在挪威，７６岁的金大忠面带微笑，领取了诺贝尔和平奖，他表示：他和韩国人民还有北韩领袖金正日一起分享这份荣誉。
他誓言在有生之年，他要继续为民主、人权、和平努力。
在金大忠领奖的同时，南韩内也释放烟火一同庆祝，从在野党的领袖、政治犯变成国家元首，金大忠最重要的成就就是今年６月走访北韩，跟北韩领袖金正日举行历史性的会谈，化解了南北韩在韩战之后的紧张关系。
另外美国总统大选的计票结果现在可以。
今天下午南下视察了高萍大桥的修复工程，这是她在接任部长，断桥事件之后第一次到工地了解工程进度的情形，同时她希望相关单位能够日夜的赶工，务必如期在明年４月底完工。
交通部长叶菊兰上午在工路局长梁悦的陪同下，来到了高萍大桥高雄县的断桥部分，高雄和萍东两县的县长于振兴和苏家全也都前来关心，公路局简报时，强调修复的工程最主要是安全的结构考量，所以在断落的那个桥面，增加了一个桥面，而梁柱也补强了一组，并且以水下４８公尺打通的方式来巩固桥心。
不过因为尚神台风的侵袭，工程进度比预定落后了２％，当场勉励工程单位要尽快的恢复桥面工程。
“适量的增加工作面，增加人力的投入，日夜赶工的情况下，唯一的建筑就能够民众感觉到满意的就是要提早的完工。”
叶菊兰巡视工地的时候则要求工程品质，并且指示要配合新建高萍大桥邻近的环境工程，让民众行车安全，不再有塞车之苦。
大众交通工具最近变成了歹徒运输黑枪的工具。
国道公路警察二队凌晨在一个尊隆巴士上就查获了两把制式的手枪和子弹，并且抓到了尾随车后跟货的一对男女。
国道队员警凌晨从尊隆客运上查获了枪弹，包括了两把分别是以色列和意大利制造的９００手枪以及２１发子弹。
这些枪弹全部装在黑色皮包内放置在底层的乘客座椅下，警方随后也拦查到一辆可疑的计程车，留置一对男女分别是杨正发和吴雅淑。
他们从高雄市九如交流道搭上计程车，并要求司机一路往北追这辆尊隆巴士，还说是为了找遣留在车上的皮包，计程车司机被搞得一头雾水。
“我到台州他们在后面，到这边是不是来害人的。”
警方侦讯尊隆客运司机和随车员后发现，吴姓女子先是在高雄买票坐上巴士，结果中途借顾下车，再和杨正发会合搭上计程车。
警方怀疑这是一起人、枪分离的来运输黑枪的案件。
目前将枪械跟皮包送交县市比对指纹以理清案情。
高雄市的依明国中有一名国三学生被同学威胁，如果限时之内拿不出钱来就会遭到５０刀的砍杀，这名同学心生恐惧下向校方检举，结果得到的回应是在训导处罚站一个礼拜。
高雄市依明国中一名三年级的夏姓男学生，上个礼拜在校园内遭同年级的同学恐吓勒索，对方要求他限时交出５００元，否则将他杀害。
家长一气之下向高雄市议员简金城投诉，他的母亲说孩子急得到处筹钱，最后向校方检举，结果反而被校方训导处罚站一个礼拜，简直没有天理。
“你不给我钱，我就拿武术刀杀你，然后在上学路上被刀砍。
我就打电话给班老师，但是她说什么原因为什么不跟家长讲。
因为她讲说因为对方家长是黑社会的。”
不过校方驳斥，当时叫被害学生到训导处只有两天，而且绝不是罚站。
“我们不是这个意思，我们是想要隔离他、是来保护他。”
校方并且表示已经将恐吓的学生交付平民会处理，希望再给孩子一次机会。
不过被恐吓的学生家长认为，校方处理不当，这样的校园安全也令人忧心。
陈水扁总统上午接见来自美国的台湾人权协会的代表，他说最近在台湾推动了许多昭显人权的具体措施，不过甚至佟志为何没有受邀参加这次的人权婚礼他也做了解释。
陈水扁总统上午接见来自美国的的全美台湾人权协会代表，总统跟这些会员从历史聊起，又提到了他最近特赦宗教良心犯，举办人权婚礼等等，一切都是为了昭显我国重视人权的表现，对于佟志没有受邀参加这次的人权婚礼，陈总统说：任何努力都要一步一步来。
“所以呢，必然逐步渐渐，绝对不是一蹴可击。”
另外总统也接见了２０多位在这次德国纽伦堡发明奖中获得大奖的发明人，总统除了加勉他们为国争光，也提醒发明家要记得申请专利，否则马桶明明是中国人发明的，最后却由英国人抢先登记，结果功劳苦劳一笔勾销。
台北县新庄一家塑胶工厂今天早上因为工人操作机器不小心，引发了大火。
厂房内堆积了许多的易燃物品，浓密的黑烟几乎遮盖了整个新庄的天空。
浓烟又黑又大，不断往天空上冲。
由于知道这些都是有毒气体不能靠近，但是远看工厂里的大火完全没有变小的趋势，还一直往外窜出露出凶猛的模样。
消防队员看了不但不恐惧，站在大火面前兵分多路的水线共同压制火势，随着火越变越小，浓烟则变得越来越黑。
站在楼下的居民很多人都是捏着鼻子在一旁观看。
有人说他从板桥开车到新庄上班，大老远就看到天空黑麻麻的一片，仿佛象是在晚上一样。
越是靠近新庄能见度越低，更别说是在现场灭火的人，几乎是看不到什么光。
这家彩明塑胶工厂早上接近８点的时候发生火警，原因是工人在操作热熔机时用电不慎，引起了火花，结果火势竟然一发不可收拾。
幸运的是没有人受伤，不过附近民众如果吸到这些燃烧塑胶的有毒气体一样会造成伤害。
高雄县凤山市长林三郎在垃圾危机的时候以垃圾打包的方式来应急，不过确被指控涉嫌图利了特定厂商，检察单位上午特别搜索了他的市公所也要搜查相关的证物。
而贪独案在高雄市警局也有一件，检察官上午到警局调查一名警官虚报值班费多达上百万的真相。
高雄地检署检察官陈建合今天指挥大批检调人员，指称高雄市凤山市公所搜索市长林三郎办公室，整整一个上午已经取出了大批文件和垃圾场的处理资料。
这是检察官即羁押凤山市的计事黄一宏，并且约谈凤山市公所主任以及承包商等４人后重大工作。
凤山顶庄垃圾场因为紧临高雄小港区传出阵阵恶臭，在８７年引发垃圾大战。
而经过所长协调，达成垃圾掩埋前必须先打包。
垃圾打包的费用由于环保署出资４８００万，风山市公所出资４８００万。
不过现在却传出凤山市公所人员向厂商索贿的弊端。
案情甚至向上发展牵涉到凤山市长林三郎。
但是他今天特地请假回避检方的约谈。
而高雄市警局保防室一名中高阶警官则被人检举侵吞公款，涉嫌以属下的名义重复申请值班费金额超过上百万。
检察官上午到市警局了解和督察长共同会商，督察室的态度相当保守而这名警官上午也没有在警察局出现。
员警目前已经排除有人挟怨报复，并且要约谈数名相关人员到案说明。
另外桃园市发生了一起命案，有一名男子坠楼死亡超过了三天，他的手上到现在还握有一把刀子。
由于死者坠楼的大楼经常遭到小偷，警方初步的判断他可能是行窃的时候不小心坠楼身亡。
桃园市中国农民银行的门前一向是车水马龙，不过离奇的是上午竟然在它隔壁的防火巷里发现了一具死亡已经超过三天的男子尸体。
死者是５６年的钟启武，被发现的时候手上紧紧的握着一把匕首，而且上身赤裸。
警方调查后发现在九楼的冷气窗口还有一条绳子直落地面，现场还找到了一把已经生锈的铁锤。
由于附近的住户和管理员都表示，最近大楼常常发生窃案，而且三天前八楼的一家银金社还被窃。
警方初步研判，死者是和同伙潜入大楼偷窃时，不慎从九楼坠楼。
而他的同伙则是眼看情况不妙，弃他不顾逃离现场。
至于详细的案情，警方还要进一步的深入调查。
副总统吕秀莲的律师团今天将上法院正式提出民事诉讼，控告《新新闻》杂志。
律师团的召集人也就是吕秀莲的哥哥吕传胜说：他曾经建议吕副总统要大事化小，不要打官司，但是《新新闻》到现在一直不肯道歉，因此最后副总统坚持要告到底。
副总统吕秀莲打算控告《新新闻》杂志的事情目前似乎已经没有转圜的余地，因为她的律师团已经确定了今天就要向台北地立法院提出告诉。
虽然通常相当乐于面对媒体发言的副总统吕秀莲上午有公开的行程，但对于这件事暂时不肯再多说什么。
到是副总统吕秀莲的哥哥吕传胜今天坦诚，尽管律师团都建议吕副总统以国家大事为重，不要对《新新闻》采取法律诉讼要息事宁人，但是吕秀莲认为《新新闻》始终没有善意的回应，因此相当坚持要提出告诉，所以律师团只好尊重副总统的意思。
“我们是先提醒他，请求他维护他这个名誉，也就是登报道歉，如果他有善意回应，副总统可以接受，那我接下来就不去，如果没有善意回就，接下来我们就再提起刑事诉讼。”
目前被吕副总统列为被告的《新新闻》负责人王信兴，社长王进壮以及包括杨淑妹在内的数名记者一共７个人。
台电的中山营业处在鸟松地区兴建变电所，由于目前没有取得当地居民的同意，擅自施工上午遭到居民的包围，丢鸡蛋抗议。
台电中山营业处被鸡蛋砸得战痕累累，警方则是拿着举牌警告并且安抚激动的民众。
抗议的鸟松村民指出：台电今年３月１５号才签下了谢绝书，表示没有取得居民同意之前不会动工，但是台电却还是私下动土，完全藐视民意。
双方当场进一步协调，可由于台电不承认日前签下的内容，立刻引起了抗争民众不满，抗争民众表示：既然台电没有诚意，乡民只有自力自济，将来发生什么后果，台电要负一切的责任。
另外美隆焚化炉又出了状况，当地居民上午到镇公所门前焚烧稻草人，诉斥镇公所没有办法动用工程令勒令违法设在水池北源保护区的焚化炉停工，而持续的让当地居民受到阻碍。
陈水扁总统位于在重庆南路的总统官邸上午是首度邀请了媒体到里边参观。
总统还充当招待，带着媒体一起参观了他的新家，而他一家人预计在农历年前后就会正式的搬进总统官邸。
在阳光、乐声中，总统官邸上午首度曝光，总统和夫人亲自在家门口迎接带大家参观。
总统说和李前总统时候相比，官邸内主要格局都没有太多的更动，不过挑了很多艺术品陈列让室内更柔和。
总统特别介绍位在一楼的会客室，他说在３．１８之后很多国家大政他和李前总统就是在这里决定了。
为了夫人的方便，官邸的里里外外都增加了不少无障碍设置走道的，像这样夫人可以自己操作进出。
而在四周的花园也有不少小设计，假山、池塘，一些低矮的花木都是５．２０之后才新种上的。
总统说预计在农历年前就要搬入新家。
“在那阿扁与阿珍的家一起来分享我们即将搬入新家的喜悦跟荣幸。”
里里外外占地３０００多坪的总统官邸，随着新主人的进住即将由原来的“大安”更名为“玉山官邸”。
上午的阳光很大，总统脱了西装带着大家在草坪上漫步。
李前总统时代官邸的草坪养了很多的导盲犬和羊群，所以随着新主人的进住导盲犬和羊群不见了。
不过总统夫人说他们将买一只新的黄金猎犬在草坪上奔跑，而也就是为了这只猎犬所以儿子和女儿都要随着他们一起进住做新家的主人。
台北捷运上午进行了一场抢救伤患的模拟演习，一共１５名乘客模拟遭歹徒泼洒不明液体后遭到严重灼伤，而捷运公司立刻进行了医疗网的紧急抢救。
对于宁光站往动物园方向第三节车厢有歹徒向乘客泼洒不明液体，数名乘客遭到严重灼伤，歹徒则逃逸无踪。
受伤的乘客衣服破了，眼睛严重灼伤，还有惊魂未定的孕妇和吓出心肌梗塞的中年男子，现场一团混乱。
“来先生给你个氧气，来。”
捷运公司接到报案立刻通知警网就近的万芳医院成立应变小组，将伤患迅速送往急诊室。
“乘客的协助非常重要，所以乘客在搭乘的时候也希望能协助我们发现任何的异常状况，利用车上的对讲机立刻跟我们同行动中心来通报。”
捷运系统封闭的车厢和独立设计，必须有完备的救灾体系来应付各种突发状况。
未来也将不断针对火灾、爆裂物、毒气、大地震、大停电、自杀案件等等各种情况进行演练。
而乘客在搭乘时也需要具备基本的逃生知识。
昨天因为症癌过世的民进党创党主席江鹏贞上午举行了追悼会，例任民进党主席都前往致意，推崇他对民主的贡献。
另外前总统府咨政、监察院长黄曾秋上午也举行了公祭，总统陈水扁特别到场表彰他爱国的精神。
公祭大会简单肃穆，例任党主席包括施明德、许庆良等人都在最前排追悼这位昔日的老战友。
江鹏贞家属低头哭泣，所有上台致词的人都只简单说了几句话就因为哽咽而无法继续说下去。
江鹏贞曾担任过美丽党的辩护律师，接着扛起民进党创党艰难的使命，担任第一届党主席。
党内大佬都认为他是一个不与人争、沉稳内敛的绅士。
另外前监察院长、前总统府咨政黄曾秋今天举行公祭。
陈水扁总统以及行政院长张俊雄都前往致哀。
党内大佬为他覆盖党旗，褒扬他‘忠继谋国，死而后已’的精神。
经济不景气连庙里头的香油钱都有人要偷，一名男子就在台北市东区的一间公园小庙里借上香拜佛的名义，趁四下无人，向神明偷拿香油钱，不过他才偷了１００块就当场被人发现扭送警察局。
４７岁的无业游民温采福即使被抓到警察局，还口口声声向警察说：他是虔诚的信徒，请再给他一次机会。
不过佛祖显然没有原谅他，被温采福偷吃香油的就是敦化北路这个公园里面的小庙敬妈庙，这是附近邻里善心人士在公园里面搭建的。
里长说：上个月中，他们就曾经发现香油钱全数遭人偷窃的情况，昨天深夜嫌犯温采福又故技重施，趁四下无人用口香糖伸进功德箱里面，偷拿了１００块钱，这个时候早已经守株待兔的李明仁联手把他抓到扭送警察局。
嫌犯向警方供称，他因为最近失业，找不到工作，常常在公园闲逛，就看到小庙无人看管，才会想要向神明要头寸，不过‘有求必应’四个大字，这回恐怕不适用了。
再过两个礼拜２１世纪就要到了，您知道今年哪些人是国内大学生心目中的风云人物吗？
陈水扁总统位居榜首，不过整个排行榜当中，还是以演艺人士最出风头。
今年到底谁最红，根据中华文化协会票选结果在大学生心目中，前三名的风云人物，还是以政治界独占鳌头。
总统陈水扁、台北市长马英久，还有行政院长唐飞，分别登上冠亚季军的宝座，不过演艺圈也不落人后，艺人吴忠宪跻身第四位，把宋楚瑜、李远泽、还有吕秀莲等人远远抛在后面。
今年的风云人物中，艺人可以说是抢尽风头。
２０名里头就占了７位，除了吴忠宪之外，陶晶莹、张小燕、伍佰、朴学亮、张惠妹还有陶泽也都榜上有名，可见娱乐圈的影响力真的不小。
“其时平常一些新人都会一直收看这个综艺节目，然后作为平常消遣。”
轻松好玩就好，正是符合年轻人，只要我喜欢有什么不可以的个性，不过这样的票选结果，也让其它领域的精英该好好的加油加油了。
台东县东寺镇一名当铺的老板上个月在酒店里头，遭到了歹徒持枪绑架勒索１２００万元。
幸好警方及时逮捕了４名的绑匪救出了人质，而警方更发现嫌犯居然都是酒店里头的内部员工，看到被害人有钱就勾结黑道下手。
主嫌张永州、林昌宏等人全都是台东地区的黑道分子。
上个月３０号东寺镇有一名范姓的当铺老板和１０多个朋友一起到一家“金钱豹”酒店去喝酒。
不过就在结帐准备离开的时候，却被这群歹徒持枪拦截下来。
范姓老板双手被绑，眼睛还用胶带蒙住，被带到东寺山区里殴打、凌虐。
绑匪借口说被害人曾经到酒店砸店闹事，要他出钱买下股权并且要交出１２００万赎款，否则就要撕票。
范姓老板因为不堪凌虐只好答应先由家属交付３００万元，警方后来寻线先救出其他被害人，范姓老板则是被歹徒带到丰园市才被丢弃在路边。
刑事局分８队展开追查，绑匪陆续落网。
警方还发现居然是酒店员工勾结黑道分子专门锁定有钱被害人下手，根本是一家大黑店。
专案小组正扩大追查，其他在逃的共犯也将得知下落。
屏东有一艘琉球藉的渔船在马来西亚海域作业的时候发生海上喋血案，原因大陆渔工由于太久没有办法回家心生不满，竟然持刀把船长杀死，两名船员杀成重伤之后跳船逃逸，全案由马国警方正在处理。
遭到杀害的船长曾明来中港的家里面，上午是充满了一片哀声。
曾明来的太太悲伤的表示，她早就曾经劝过曾明来不要再雇用大陆藉的船员，谁想到最后悲剧还是发生了。
琉球藉的尾吊船“龙王神４７号”１６号在马来西亚的海域作业，一名４４岁的大陆凶嫌渔工正好在当班。
结果他用大型的割鱼刀攻击了船长，对他的胸前是一阵乱砍。
目前家属因为轻生的问题没有办法前往马来西亚处理后事，所以只能够坐困愁城，家属希望能够让双手被砍断的大副林辉国受到妥善的照顾，目前是急待援助。
台北县警方上午抓到了一名嫌犯他假借要借厕所侵入被害人的家中抢走提包而且还强奸被害人。
另外还有３名少年是专偷庙里面的香油钱而且居然嫌偷得太慢干脆用抢的被警方巡逻逮捕。
四名嫌犯站在一块有人是强盗被抓有人则是强奸被逮。
相同的是他们都把脸遮得紧紧的羞于见人，２０岁的简义龙头发染成金色，自称是大学生在外招摇撞骗，今天他和穿黑色衣服的简志龙还刚刚在餐厅认识一名女服务生。
结果昨天简义龙就假装要借厕所跑到女服务生的家里强奸对方。
简义龙先是用卫生纸塞住被害人的嘴巴，再用红巾绳反绑双手，原本还更恶劣的想要用这包强奸药片的按住逼对方吃下，后来被害人苦苦哀求他才作罢，强奸完毕又抢了４０００多块，警察晚上立刻把他们逮捕。
另外这两名少年则是几乎把综合地区庙里面的香油钱都偷遍了，贪心的他们嫌钱不够多，结果昨天才刚刚改偷为抢就被巡逻的警察看到，当场抓回警察局。
台北县凌晨爆发了计程车司机包围警局的事件。
一辆计程车和机车擦撞，双方呼朋引伴到警局助阵，而计程车更是聚集了将近２００部左右，还有人丢掷石块打破了警局的玻璃，现场气氛一度相当紧张。
在二重疏洪道的堤防上，可以看到许多计程车，数量多到将近２００部，场面相当壮观并吓人。
这些计程车司机都是听到无线电赶到警局助阵的。
虽然有人出面劝大家理性，但是还是有人趁乱丢掷石块，打破警察局的玻璃。
凌晨一点半左右，在卢州中山路一段跟永安南路口有一辆机车跟计程车擦撞。
双方理论一言不和大打出手，分别呼朋引伴找来一堆车子助阵。
无线电计程车司机听到消息后越聚越多，几乎把整个派出所都包围起来。
而现场也可以看到被砸毁的轿车，场面虽然不至于混乱，但是也够警方伤脑筋的了。
经过警方长达３个小时的协调后，这场纷争终于结束，而计程车也陆续离开。
尹清风命案的最新发展方面，在尹清风死前和他最密集见面的军火商祝本利上午首度公开说明。
祝本利说尹清风在死前的一晚和他见面的时候，就已经神情恍惚感觉受到相当大的压力。
不过尹清风并没有向他透露真正的原因。
而目前祝本利呢是被特调小组限制出境的，他频频报不平。
祝本利在尹清风死前一个礼拜曾经密集和他４次会面，最后的一次甚至就在尹清风死亡的当天凌晨。
祝本利上午首度曝光，透露最后看到尹清风的情形。
“我觉得他精神上面已经有很大的不自在，有恍惚，有很大的压力在给他。
而他每次又不愿意把详情告诉我，告诉我以后我相信我会给他帮助的。”
不过在尹清风死亡当天，祝本利下午曾经和刘书及郑正光会面，３个人见面是否要湮灭证据祝本利则是避重就轻。
不过他强调他并不认识屠太太也没有送屠太太离开台湾。
“我和屠太太也不认识，整个只见过两次面，我是绝对保证没有录音、没有送贿款的能力，而且也不会替别人代送。”
祝本利曾因为是尹案重要关系人而被羁押１０个月，最后是不起诉处分。
不过在这个月１５号，他前往大陆做生意的时候才发现遭到特调小组限制出境。
祝本利说他要提出申诉。
国军雄狮操演第二天展开了夜间搜索还要佛晓攻击等训练的科目。
为了扩大歼敌的战果呢，国军这一次特别出动了ｍ－６０ａ３战车协同作战。
另外针对美国国防部指出，台海战争暴发的时候台湾必须要维持相当的战力，直到外力协助为止的说法，参谋总长汤耀明特别强调国军绝对有确保国家安全的能力。
凌晨３点３０分部队接获指令，随即从驻扎的营地搜索前进。
此时的指挥官更是同时传达另一项任务，就是在５点３０分向敌军提早攻击。
除了以陆陆火箭筒攻击敌阵地，并且引爆路台等障碍物之外，攻击发起时蘑菇营也出动了在波湾战争当中创下不油的ｍ－６０ａｓ战车协同作战。
对于美方指称目前台海一旦发生战争时，两岸军事力量仍然无法确定胜败的说法，参谋总长汤耀明则是特别做出声明。
“台海的稳定是东南亚大家所盼望的，也是美国他们所关切的一件事情。
假如任何一方没有足够的战力，能够维持目前这样一个安定前途吗？”
《和平新时案》实施以来，已经将一般的部队逐步训练成为特种部队以应映战时的需要。
国防部强调在新一代武器全面换装训练完成之后，国军的攻击防御战力还会有所提升，并维持台海和平，确保国家安全稳定。
土耳其军警昨天出击全国２０所的监狱，强迫２００多名的囚犯停止绝食。
监狱外头一些囚犯的家属以及示威者还想办法要阻挠军警攻坚，甚至在街上放火烧车泄愤。
由于囚犯们手上有半自动武器及土制炸弹，情况十分的危急。
军警有两名士兵丧生，而囚犯方面则有４个人引火自焚。
最后军警放出了摧泪瓦斯才控制住局面。
这些人犯是因为监禁方式改变了，他们怕以后秘密刑囚的可能性大增，因此发动绝食抗议。
桃源警方昨天深夜在台北县逮捕到了一名强暴犯而且救出了被歹徒控制的少女，这名嫌犯因为性侵害案件假释出狱却又犯下了重罪，家属是十分愤怒在警局里头对嫌犯拳打脚踢。
被家属拳打脚踢的这名男子就是刚被逮捕的强暴犯主行林金万，嫌犯林金万今年３月才因为涉嫌对男童性侵害被捕人坐牢，这个月假释出狱。
昨天晚上却又企图用毒品诱骗少女还控制少女行动。
桃源警方巡宪在台北县新庄市丛林路将他逮捕，并且及时救出一名才１４岁的被害少女。
警方还在嫌犯住处搜出安非他命等毒品，不过对于嫌犯居然能够一犯再犯这些家属气的大骂法律到底在哪里。
“该死的不死，祸害１千年。”
据了解这名嫌犯专门在学校附近找些女学童下手，他自称有法力可以帮助人消灾解恶，还能够让人考试成绩变好，不少女学生都相信他的鬼话还拉同学一起上门，警方怀疑可能还有更多人受害，现在扩大追查其他被害人的下落。
有一位临患癌症末期的少女淑真希望在死前能够见到心目当中的偶像谢霆峰最后一面，昨天他们两个人透过连线在空中相会，原本谢霆峰要在今天还要赶到嘉义当面为淑真加油，不过淑真却等不及了，她在今天凌晨去世。
谢霆峰透过电视连线的画面一声声喊着淑真的名字为她加油，远在嘉义的淑真透过画面看见偶像却只能断断续续的发出声音表达心中的高兴，已患胸腺癌症末期的１７岁少女淑真一直希望能够和最喜欢的偶像谢霆峰见一面，两个人在空中相会，谢霆峰不断的鼓励着淑真。
“你一定会康复你知道吗？
你要相信自己，我们所有人都一直在支持你。
ｏｋ？”
看到年轻的歌迷病重躺在床上，一向酷酷的谢霆峰再也忍不住眼泪成串的往下掉，谢霆峰也计划一早赶到嘉义亲自为淑真加油，不料淑真已经因为病情加重在深夜的１２点５０分死在父亲的怀中，留下淑真和谢霆峰心中永远的遗憾。
在总统府的绯闻案方面今天有了重大的发展。
经过了反复思考，副总统吕秀莲还是决定要控告《新新闻》关于报道总统府绯闻案所产生的纠纷。
副总统律师团今天将前往台北地院去递状，控告《新新闻》诽谤。
而今天稍早呢，居中协调副总统与《新新闻》绯闻诉讼纠纷的律师团也在最高法院公开声明，双方调解过程已经终止了，协商正式宣告破裂。
而副总统决定要控告，《新新闻》也严阵以待，将在下午做出回应。
继海军前舰管室主任雷学明被释放之后呢，涉及拉瓦耶级军舰弊购案的前海军少将王庭深以及其他两名军官康士成，还有程志波也在今天以羁押期限已满，开庭审理之后当庭释放。
当王庭深被释放，从铁门后面走出来时候，已经换好了挺直的西装，他的妻子和女儿立刻一涌而上，给予王庭深最热烈的拥抱。
一家人抱在一起，感动得哭了起来。
“我想等这一天真的等了很久，就像李委员说的，度日，度秒如年，不是度日如年”。
王庭深说：被羁押的１０６天，每天都希望提早还能还他清白。
直到他知道雷学明被释放，他觉得自己也很有希望。
“我在案子里面，我没有签过一个公文，我只在中间盖章，如果有任何的徇私行政责任我负，但是我没有任何改过东西，怎么能有浮报呢？”
王庭深原本在下午被法警带上法庭的时候，还一副无精打采的样子，由于雷学明的释放，王庭深的家属也满怀希望的来到法庭，提出释放的要求。
包括被收押的另两个军官的家属，每个人都在胸前别上蓝丝带，家属们还聚在一起祷告，希望有好消息。
法官认为：王庭深、康士成和程志波三名被收押３个多月的前海军军官，已经没有羁押的条件。
但希望他们能够配合司法调查，能够随传随到。
再过几天就是连续假期了，如果您安排了出国旅游呢要特别地注意安全。
因为逢甲大学的梁教授十月份随团到印尼的巴厘岛去旅游，在参加拖弋伞活动的时候，不慎坠落死亡。
没有想到当地跟我国旅行社都推卸责任。
家属气不过，向消基会去申诉。
行政员消保官则强调：“就算是自费的行程也应该要负起连带的责任。
梁教授参加的就是这种拖弋伞活动。
十月在印尼巴厘岛南湾海岸，梁教授在降落时偏离了预定地点，头部撞击到一辆拖板车，送医途中不治死亡。
“拖弋伞应该是有人控制的，有人控制它怎么会掉在拖板车上，我到现在还是没有办法去明了。
送医他坐的是那种吉普车，吉普车后车厢，就像后车厢这么大，我先生可能搞不好就是挤在那里没呼吸也说不定”。
当地急救应变措施不足也就罢了，让梁太太既难过亦伤心的是整个意外发生后，法律责任归属和赔偿问题，两边的旅行社都没有诚意。
“谈的结果他只愿赔十万块，我不知道我先生的生命那么不值钱，只有十万块吗？”
“东南亚赶杏的部分，因为现在好多资深的领队都不愿意带。
这造成在很多意外事件的应变处理呢，就可能就造成有一些误差”。
无论是既定行程还是一般的自订行程，消保会认为应该都要保障。
春节假期快要来临，出国旅游真的要注意安全和维护自身权益。
喜欢看书经常买书的朋友哪里会比较有ｗｈｏｌｅｃｏｕｎｔ的机会呢？
在南部，有书店为了现金有予人套书的大拍卖，而在台北呢则是有一个爱书的老板新书全部都七折卖出来。
希望大家多多地看书。
我们来看看今天的消费指南。
一块钱能做什么？
在高雄一块钱现在可以买到六本一套的儿童书。
走进这家仓库书店，别以为凌乱就是特色。
老板说，省下装潢布置的经费才能让消费者买到便宜的书。
平时就有折扣，现在厂商决定在过年前换解现金，这些儿童读物、中国寓言故事平常都要几百元才买得到，现在全部一元出清。
只因为年关将近，厂商抛售，本着买书、卖书都是爱书人，大家好过年。
在台北也有一家水准书局，平常新书就以七折价卖出，如果买回去看完了觉得没有收藏价值，还可以拿回来再卖给老板。
“保持一种书中快乐的感觉比利润上获利还快乐”。
这种另类的流通方式让书店人口川流不息，老板开书店十几年从来没想过赚大钱，只希望人人养成爱看书的习惯才是真正用不完的财富宝藏。
欢迎一起来关心１２月２２号的《华视午间新闻》。
吕副总统和《新新闻》的官司在原告跳出来说她就是消息来源之后呢，是越来越复杂了。
副总统办公室目前正要召开记者会，我们稍候就会有最新的报道。
但首先我们来关心工时案的最新发展，包括支持跟反对缩短工时的劳工团体在立法院外上午是分成两派集结，各自表达立场。
台北警方三次举牌警告。
在工业总会和联合会的带领下，头绑布条和举着标语的劳工们大声地高喊口号。
他们希望能够暂缓实施缩短工时，免得工厂倒闭让大家失业。
劳工们隔着马路和警方对峙，由于集结的行动没有事先申请，扩音器传出震耳欲聋的声音，逼得警方举牌警告。
“第二次举牌，立即解散，请你们马上停止违法行为并解散。”
但是警告归警告，劳工团体和警方还是各玩各的。
指挥车上不断的有立委上车声援，而警方也趁着空档加强部署重新整队。
而马路也没有封锁，来往的车辆还是照常的开来开去。
警方和带头集结的人就在车子里穿梭来回从中协调。
然而看起来协调似乎不太有用，布条依旧存在，劳工们还是喊着口号。
或许是喊了一上午大家都累了，很多在后面的人都已经开始休息。
至于赞成缩短工时的人声势比较小，派了代表进立法院陈情。
这一边反对工时的劳工在警方三次举牌警告后，认为立场已经充分表达，最后逐渐散去。
高雄县詹明志遭人勒索弃尸案，警方今天有重大的突破，逮捕了两名嫌犯。
嫌犯供称，和死者是同事因为债务纠纷绑架勒索死者家属４００万元，随后竟然撕票弃尸，而警方正在深入的追查还有没有其他的共犯。
凶嫌潘宪明跟李翰成以及死者詹明志三个人，都是高雄市一家直销公司上、下游的会员关系。
这时候面朝深水路的帮凶，要求被害人帮忙丢一包水泥，并且趁被害人不备时拿出事先准备好的铁锤敲打被害人的头部，被害人不支倒地。
再把尸体跟凶器丢到桥下。
而第二天两个人还打电话到被害人家，跟家属说被害人欠他们４００万，要求先汇２００万到户头里。
警方接获报案，经过查证并且在昨天找到被害人的尸体，最后锁定这两名嫌犯，突破他们的心防后，两人坦诚犯案，并且起出水泥、作案手套和沾有血迹的海绵等证物，全案宣告侦破。
台北县新店一家超商凌晨遭到了歹徒持刀行抢。
由于店员并没有反抗，这名歹徒就大大方方的在店里头搜刮了长达半个小时才离去。
最后歹徒虽然是躲在草丛里头，还是被警方抓个正着。
手上点着一根烟，嫌犯的眼神很无奈。
到底他在看什么？
原来他正在看自己抢劫超商的录影带。
拿着刀他靠近店员，当然他的目标就是收银机。
不过一堆铜板他似乎看不上眼，立刻大声怒骂店员是不是活得不耐烦。
这一骂让他找到了保险箱，搜刮了将近１万元的现金。
嫌犯就象在拿自己的钱一样轻松自在，而店员则是垂头丧气的站在一旁，眼睁睁的看着他把钱往口袋里塞。
抢完了这边，另外一边的收银机他也不放过，甚至就在他快要离开时，一块钱的铜板也要吃干抹净。
歹徒抢得实在有够久长达半小时，连店员最后都懒得理他自顾自的打电脑去了。
仔细看看收银机旁，他离开时把水果刀给留下。
这么笨的歹徒也难怪不到１０分钟就被警察在附近的草丛里给逮捕。
前几天他才刚满１８岁，没想到他成年所做的第一件事竟然就是被捕入狱。
桃园地院今天凌晨将涉嫌索贿的平正市长叶步来收押。
而新竹地检署则是将９·２１大地震当中涉嫌侵吞公款的前新竹市议长郑成光提起公诉。
画面上穿着白色夹克的平正市长叶步来跟行贿承包商张复清，以及清洁队长邱荣华，是在今天凌晨移送到桃园地检署。
检察官对其质问之后认为涉嫌重大，因此向法官申请羁押。
被收押的是平正市长叶步来，以及涉嫌行贿的承包商张复清。
这起焚化炉贪渎弊案是议员具体向检调单位检举，在兴建过程中平正市长叶步来向承包厂商索贿２００万元。
检调经过一番斗争之后，掌握了确实事证，因此由调查站约他到案。
新竹市议会议长郑成光１０天前因为涉嫌侵占９·２１捐款３００万元，被检察官收押进监１０天后，上午地检署对他提起公诉，并且求刑三年。
由于全案将移送院方因此议长被暂时解除收押。
上午议长的家人前往地检署迎接他，不过议长不愿意表达任何意见。
每年过年前都是民众到银行去领款的高峰期，不过今年经济不景气或许有人会动起银行的歪脑筋想不劳而获。
而台北市警方上午就进行了一场防抢演习，强势的警力希望枭枭不要轻举妄动。
台北市一家银行早上出现这样令人心惊胆颤的景象。
三名蒙面歹徒冲入银行，其中一人猛开数枪吓令行员不准动。
另外两名歹徒戴着安全帽持刀跳入柜台搜刮财物。
然而行员相当机警，趁着歹徒不注意的时候偷偷按铃通知警方。
不到几分钟大批警力来到很快制服了歹徒。
虽然这只是一场防抢演练，但过程相当逼真。
台北市长马英久也在现场观看，他同时提醒民众年关将近，抢案特别多，民众务必要提高警觉。
午安！
欢迎收看１２月２３日的《华视假日午间新闻》。
近日前市面上人参被检验出含有农药之后指出，连一般人常吃的海水鱼竟然有将近一半同样也含有对人体有害的化学农药，其中鳝鱼、日本咸鱼和鲑鱼含量更超过了国际标准，而这种有机滤农药，那就会累计在人体之内呢，将会有致癌的危险。
以前认为还是海水鱼比淡水鱼新鲜干净的民众这回可要大吃一惊了。
环境理学文章基金会目前在超市和传统市场买了３０种海产鱼，结果有１４种被检测验出含有有毒农药有机律成份包括大家常吃的白带鱼、黄鱼等鱼类，其中约有４种的含量竟然超过国际标准，分别是活口、鳝鱼、日本咸鱼，和很多人都爱吃的鲑鱼，由于过去台湾淡水鱼几乎都没有被检出含有机滤，专家认为除了是全球海域遭污染的情形越来越严重外，许多养殖鱼类来自大陆恐怕也是原因之一。
“极可能啊，这个都是来自于中国大陆被污染，来源可能来源于中国大陆这个部分。＂
为了安全，专家建议少吃鱼皮和内脏。
“大部分都是在脂肪部分，所以减少使用皮、内脏部分，那实际上这边也应该鳃子的话少食。”
此外在挑选时最好挑体形比较小或是才刚长大的鱼，因为有机滤残留量可能比较少，另外怀孕妇女和婴儿可要比一般人更注意，比较令人担心的是小三通开放后有机律鱼流向台湾的情况可能会更加严重。
台北市行大今天逮捕两名智频对象流氓，其中一名是在南部地区颇有名气的奇贤帮老大刘文天，他不但誓言在台北、新竹一带暴力讨债，还涉嫌打着黑道大哥的招牌，硬要在议员于台英开设的ｐｕｂ里面插入干股，还引发了两派人马在店里面大大出手。
趴在警局桌上，但没有被外套蒙住头的就是奇贤帮老大刘文天。
再看手下古斩明零晨在北四博罗路一家漫画休闲中心被斯吉纳侦辑队给逮捕。
警方正在破获钟永清强盗集团案后，寻线逮到的强盗集团幕后主使的奇贤帮帮主刘文天。
他指使手下在台北古城吸收青少年，打算成立奇贤帮分部—关公堂，并在台北于新竹地区向商家暴力讨债恐吓取台，并试图以暴力要求承包工程。
另外前一阵子议员于台英所经营的ｔｚ太极ｐｕｂ传出有黑道介入，也是他以不报装璜款式插干股，还一度在非法经营ｐｕｂ时引发店外计程车被冲突围殴的事件。
警方在初步追训后认定刘文天罪证明确，接近中午将他以违反组织犯罪条例以及恐吓取台等罪嫌移送台北地检署。
虽然中国大陆目前正在严厉禁止“法轮功”，不过在台湾”法轮功”的信徒估计已经有好几万人，源引亚太地区２０００年的”法轮功”大法会周四在台北进行，而上午这场法会甚至还包括从大陆来的“法轮功”信徒，他们感慨同样是中国人社会但对于信徒的待遇却是有如此大的差距。
来自世界各地的“法轮功”学员挤满了师大体育馆，专心的聆听着台上的学员分享宏法的经验。
对于中共全力压制“法轮功”，“法轮功”学员仍然强调要全力做到同他与着的最高特性真圣人。
２６岁嫁到台湾的大陆新娘宋艳则是两次到大陆两次都被关了起来。
“修不修炼这属于个人行为，我觉得作为一个真正的大法弟子我们做的是已够大法，应该堂堂正正的站出来修炼这才是正确的做法。”
正因为大陆“法轮功”学员人权受到严重迫害，这回法轮大法２０００年的大会在台湾举行，希望通过练功以及和平游行等方式让全球的人士知道这些现象和事实，同时给予人道上的帮助。
另一方面也要呼吁中共政府停止对于“法轮功”学员的迫害。
在假期里天气不错，大家都可以出门走走，要提醒您得要特别注意自己随身的财物。
台北市警方就查获专门在各大商圈犯案的越南扒窃集团，逮捕到两男两女。
而这个窃盗集团在短短半个月里头偷来的现金还有赃物价值就超过了１００万元，而其中的一名女扒手在一个月之前才被警方逮捕过。
这几个外国人的面孔您可要看仔细了，因为他们最近出没台北市各大百货公司、花市以及大型活动等人潮聚集的地方，专门找带小孩的妇人或是专心购物的女性下手扒窃。
四名来自越南的嫌犯半个月来得手的除了将近５０万元各国币值的现金之外，包括了手机、皮包、随身听在内的赃物在警局桌上更是琳琅满目多的吓人，赃物加上现金价值超过了百万元。
这个越南窃盗集团以两人一组男女朋友的方式作为掩护，埋伏在人潮拥挤的地方，他们用推挤的方式嗣机接近被害人，然后拿出小刀片割破皮包，不声不响的拿走被害人的财物。
警方调查还发现越南窃盗集团中这位名叫阮齐香的女子一个月前才在建国花市扒窃被警方当场逮捕。
但是也许是钱赚的快，她遭到释放之后竟然回到越南呼朋引伴找来另外三个扒手到台湾来一起犯案。
由于最近台北市窃盗案件激增，警方也呼吁年节前后民众出入公共场所要特别提防扒手。
台东县东园市的一处农用沟渠发现了一具女尸，警方会同法医相验发现死者是生前落水，而且头部遭受到钝器的重击，有他杀嫌疑。
由于目前的死者身份不明，员警也呼吁家里头有２５岁左右失踪女子的民众要出面认尸。
原本警方以为只是单纯的落水死亡意外，但是上午检查官会同法医解剖验尸赫然发现可能是一宗凶杀命案。
检查官透露这名年约２５岁的女子已经整整死亡５到７天，但昨天才被发现沉尸在东园市东州路一处农用的沟渠当中。
经过验尸，死者的胸腔、咽喉都没有积水，显然不是落水溺毙，而且她的头部还有８公分的钝器重击伤，不排除有他杀嫌疑。
“因为她头部有这样的伤，身体没有积水，这一点是我们要了解，就是她是什么原因造成的。”
这名年轻女子生前穿着粉红色的休闲服，身高１６３公分，体重５０多公斤，曾经怀孕堕胎，至于她生前是否遭到性侵害，法医相验之后暂时没有发现直接的证据，而员警也呼吁如果家中有２５岁左右的年轻女子失踪请联络台中县刑警队认尸，因为惟有及早查明死者的身份才能够透过她的交往背景揪出幕后的真凶。
赶在千禧年的尾声，台中市有２００对的新人参加了集团结婚。
台中市长张文英夫妇更当众相互亲吻来做模范，祝福新人们都白头偕老。
台中市上午风和日丽，２００对的新人共同在众人静证下迈向人生新里程，台中市长张文英跟夫妻成为献除了接手寻求市长连任之路外，两人更在众目睽睽下拥吻１０秒钟。
而在２００对新人当中还有一对老少夫妻配，先生８３岁太太４７岁，两个人远从美国回来为了让１０岁的小孩在台湾念书，两个人特地在千禧年的圣诞节完成婚礼。
“我这个小孩子以后在社会上做事情不会给人家说私生子。”
婚礼当中举办单位还特别抽出了一对幸运新人送给他们一颗１克拉的钻戒，也让原本就已经实质金光闪闪的新娘更加喜气洋洋。
除了在东台湾喜气洋洋之外，在台北县也有一场号称世纪末最具规模的户外集团结婚，除了有百人大乐队之外，１６８对新人更同时拥吻２００秒为即将到来的二十一世纪来做见证。
上午的好天气让１６８对步入礼堂的新人笑的更灿烂。
台北县政府为了营造这场跨世纪集团婚礼，在绿草油油的草坪上搭起了礼堂，阳光加上徐徐的微风还有百人管弦乐团，所有的流程都是依照正式婚礼，可为了见证新千禧年跨世纪的一刻新郎、新娘拥吻２００秒，为活动掀起了高潮。
有的喘不过气，更有人意犹未尽，而在场的每一个人都感染了他们的喜气。
“照顾她一生一世。”
“那我觉得好幸福，我会永远的爱他。”
“我会爱你永远。”
“那我就祝大家圣诞快乐，天下有情人终成眷属。”
当然幸福表示这１６８对报名的新人不是被浪漫冲昏头而是要一生一世、长长久久。
昨天晚上平安夜，但台北市长安国中的校园却不太平安。
因为两派青少年闯入校园，竟然公然在大操场上面烤起肉来，有两名帮派一言不和，发生了冲突，造成一名少年当场被水果刀刺死。
胸口被刺一刀的刘姓青少年倒卧在长安国中校门之内，地上到处都是血迹，他的鞋子还遗留在现场。
昨天晚上两群青少年趁长安国中关闭没有人看守，翻墙进入学校里面，并且到司令台上烤肉欢度圣诞夜。
不料两群人马１０几个青少年喝了啤酒之后，凶嫌只有１５岁的杨姓少年因为不满另外一群人嬉闹的声音太大，于是上前理论。
这个时候被害的刘姓少年挺身而出脱了上衣就打算干架，没想到杨姓少年居然拿出这把水果刀当场朝被害人的胸口刺下去。
“后来决定出来看一看，哎哟，长安国中有一摊血在那里，就是这样子。”
被害的刘姓少年血流不止，同伙叫来救护车但是因为学校已经关闭根本没有守卫大门是怎么样也打不开。
刘姓少年就这样倒卧在校门内的血泊当中，送到马间医院时已经没有生命迹象。
杀人的杨姓少年稍后在朋友家中被警方逮捕。
长安国中这两天因为粉刷油漆而关闭，但是案发当时居然连一个警卫都没有，校园管理出现了漏洞，警方上午也到学校的警卫室针对保全人员进行讯问。
来看国际方面。
美国和俄罗斯１６号签署了一项新协议，以预防对虚假的导弹攻击警告作出错误的反应。
这项协议旨在建立弹道导弹和太空发射器发射前和发射后的通知系统减少核战争的危险，它是较早时的一项协议涵盖的范围更广。
美国国务卿奥尔布赖特和俄罗斯外长伊万诺夫签署协议后对记者说，这项协议将加强互信与两国的战略稳定关系，使世界变得更安全，奥尔布赖特说，美国将邀请其它国家加入新的导弹和太空发射通知系统。
伊万诺夫强调，这项协议旨在加强战略稳定，他表示希望这将促成弹道导弹环球控制系统的建立。
美国签署的协议是分享预警资讯协议的补充。
美国总统克林顿和俄罗斯总统普京今年六月签署了该协议，新系统将设立在莫斯科的联合数据交换中心。
中央台编译报道。
正在加拿大访问的俄罗斯总统普京和加拿大的总理克雷蒂安１８号在一项联合声明当中共同呼吁，维护现有的军控条约，尤其是美国和苏联在１９７２年签署的《反弹道导弹条约》。
普京当天与克雷地安进行了９０分钟的会谈，并就国际安全问题发表了联合声明。
声明说“俄罗斯和加拿大一致认为《反导条约》全球战略稳定的基石，也是国际核裁军和核不扩散重要基础。
两国希望尽早实施《美俄第二阶段削减战略武器条约》，并达成《第三阶段削减战略武器条约》
节目的最后，来看天气的情况。
中国外经贸部首席谈判代表龙永图２１号在北京表示，下个月在日内瓦举行的世贸组织第十五次中国工作组会议，对于中国加入世贸组织来说，将是一次非常重要的谈判。
面对本台记者的有关一月份，中国工作组会议是否会结束中国加入世贸组织的全面谈判的追问，龙永图回答：“下次会议是个很重要的会议，应该说，这个，时间上参加中国加入世贸组织谈判的成员，都有正确的诚意，来解决这个问题，当然还要进行很艰苦的谈判，我们希望这次谈判成为非常重要的一次谈判。”
当记者提问中国何时能加入世贸组织，龙永图说：“即便这次解决了全部实质上的问题，还有许多技术性的工作要做，比如文字的技术核对，还有有一些到约的成员，还要经过他们自己政府和议会批准，然后交由世界贸易组织总领事会大会批准，所以这个程序还要走几个月，所以应该水到渠成，程序走完了那不就进去了嘛！”
据悉，世贸组织第十五次中国工作组会议将于一月十号到十七号在日内瓦举行。
中央台记者报道。
由中国青基会新近推出的大型社会公益项目－－－乡村电子信息馆近日在北京启动，内蒙古西林咯特盟将成为中国西部的第一个受益单位。
１５０座乡村电子信息馆将在内蒙古的广阔草原农牧区上开通。
乡村电子信息馆是以激光视盘、电子软件和激光唱盘为主要载体，利用互联网和卫星数码为传输手段集合各传媒的电子版建成现代化的信息平台。
主要建在中国广大农村乡镇中心区和经济发达的乡村。
在中国建立起乡村电子信息馆可以缩短中国东西部城乡，在信息化上的差距。
来看国际方面的情况。
美国总统克林顿２０号会见了以色列和巴勒斯坦的谈判代表，就如何打破目前的和谈僵局，推动和谈进展，进行磋商。
以巴谈判代表在会见结束后，分别举行了记者招待会。
以色列代表团团长本阿米说：以巴双方应本着一种新的积极精神，非常认真和富有成效的进行和谈，并将这种精神贯穿本次华盛顿会议始终，双方才有可能达成协议。
本阿米还说：“克林顿在会见以色列代表就涉及谈判能否达成协议发表了自己的看法，对会谈颇有的中意。”
他还透露美国国务卿奥尔布赖特将于２１号会晤以巴谈判代表。
巴勒斯坦首席谈判代表艾雷卡特说：“巴方向克林顿重申了自己在谈判中的立场，也就是要实现全面和平，以色列应根据联合国２４２号和３３８号决议撤回到１９６７年６月４号以前的边界。”
以巴代表１９号抵达华盛顿，并在美国官员的斡旋下，开始就以巴冲突和恢复和平进程进行磋商，会谈预计３到４天。
中央台编译报道。
中国反邪教协会２３号在北京举行题为反对邪教保障人权的报告会暨学术研讨会，来自科技、社科界、法律界、宗教界、新闻界等有关方面的专家、学者出席了会议。
与会专家学者就世界范围内，邪教问题、邪教的滋生活动的特点、铲除邪教在中国滋生的土壤、２０世纪末邪教泛滥的社会学问题及对邪教的综合治理等方面做了大会报告和学术讨论。
与会者指出：近年来，邪教势力猖獗，构成了对世界人民人权的严重侵害，给无数家庭和个人带来了悲剧性的灾难，中国政府通过取缔“法轮功”邪教组织切实保护了人权，从而得到了广大人民群众的拥护，同时也为世界各国反对邪教保障人权提供了有益经验，得到了世界上许多国家政府和人民的理解和支持。
据了解中国反邪教网站已于２３号在北京正式开通。
中央台记者报道。
１２月１３号广东警方与香港警方在广州增城新塘口岸码头，举行香港被骗货柜移交仪式，粤港警方高层领导出席的移交仪式并在交接书上签字。
这次查获的空货柜总共８９个，是广东警方第２１次向香港警方移交涉案物品。
香港警务处处长许敬安对广东警方采取有效措施，及时查获并移交这批货柜表示感谢。
据了解今年９月以来，广东警方根据香港警方提供的线索，在广东增城、黄浦成功查获了１１４个空货柜，这些货柜是不法分子以虚假资料在港注册空壳公司，然后以租用货柜为名，将香港数家运输公司的空货柜骗回内地充数倒卖，非法获利达５００多万港元。
粤港警方警员周密的调查，将内地的贩卖犯罪嫌疑人许某抓获归案。
中央台和广东台记者报道。
为备战明年世界杯足球赛亚洲区预选赛，香港足球总会日前公布了新一届香港足球队队员名单，其中还有两名从内地去香港参加联赛的球员。
香港足球总会主席康保局介绍说，这两名球员分别是快译通队的后卫冯希志和门将肖国基。
来港前两人为广东宏远队队员，明年一月份他们将第一次代表香港队参加比赛。
康保局说：国际足联近日致涵香港足总重新确认了５种身份的人士可代表中国香港参加国际足球比赛，其中第三条就是内地来港参加联赛的球员可以代表香港队参赛。
据了解，中国香港队在世界杯预选赛小组赛中与卡塔尔、马来西亚和巴勒斯坦队分在一组。
中央台驻香港记者报道。
巴以美三方合谈２１号在美国首都华盛顿继续进行，而令人遗憾的是巴以之间昨天再次暴发流血冲突，造成４人死亡，３人受伤。
以色列首席谈判代表、代理外长本阿米２１号说：克林顿在２０号的会谈中提出了可能会成为协议参数的一些建议。
本阿米认为以方可以接受其中的大部内容，他认为这次华盛顿会谈是历次前所未有的最积极最大胆和最困难的谈判，本阿米甚至表示以方将在耶路撒冷问题上采取更加灵活的立场。
巴勒斯坦谈判代表拉布当天表示，如果能在谈判的具体细节上达成一致，双方在２３号可能达成一项协议。
他透露说：巴以在棘手的东耶路撒冷主权问题上已经取得了进展，双方立场已经非常接近，但在巴勒斯坦难民等其它问题上还存在分歧。
据报道，美方希望巴以谈判代表延长在华盛顿逗留的时间。
原定最晚于２２号上午结束的这次会谈将推迟到２３号结束。
据悉克林顿将再次同巴以代表举行会晤。
另据报道，巴以２２号在约旦河西岸和加沙地带多次暴发流血冲突，４名巴勒斯坦人在冲突中丧生，３名以色列士兵在西岸遭自杀性炸弹袭击受重伤。
巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特对此表示严厉谴责。
与此同时以方加强了对巴勒斯坦人进出的检查。
中央台编译报道。
美国当选总统小布什２２号提名宣布，前密苏里州保守派参议员约翰哈什克洛夫特为下届政府司法部长，后者刚刚于１１月７号失去该州参议员职务，哈什克洛夫特现年５８岁，早年毕业于耶鲁和芝加哥大学，哈什克洛夫特曾经两次担任密苏里州州长，和一次州司法负责人，据悉布什的这项提名还需要得到国会批准。
菲律宾总统埃斯特拉达弹劾案又有的新进展，５名银行职员在当天举行的听证会上证明，１位名叫里卡图剧的妇女在马尼拉的多家银行开立户头，多次将几万到几十万不等的美元现钞存入银行帐户。
检查官说：这位妇女是埃斯特拉达的审计员，这些钱最后都落入了埃斯特拉达的腰包，但埃斯特拉达否认同这名妇女有任何关系。
意大利罗马市中心２２号发生一起炸弹爆炸事件，爆炸发生在左翼报纸《宣言报》编辑大楼的门口，造成多名工作人员和行人受伤，警方说：伤者中有一个人可能是安放炸弹的恐怖分子，这位名叫伊萨巴夫的男子现年４０岁是一个极端右翼分子，曾因散发反对犹太人的传单和袭击左翼人士而多次被捕。
中央台综合编译报道。
在华盛顿召开的巴、以、美三方和谈２３号落下帷幕，会议没有达成实质性的协议，但与会各方同意将进行新一轮谈判。
与会的巴、以、美三方都认为应重开新一轮谈判，巴勒斯坦代表埃雷坦克表示，巴以目前存在的分歧很大，但他希望巴以在美国总统克林顿任期内达成协议，此前，以色列代理外长本阿米暗示以政府准备放弃对位于东耶鲁撒冷老城圣殿山的主权，以便同巴勒斯坦方面达成一项全面的和平协议。
本阿米在同美籍犹太人领袖召开的电话会议上说巴勒斯坦人实际上一直几乎完全控制着圣殿山的大部分区域，他主张通过协议承认限制情况，同时保留犹太人与圣殿山的独特联系。
作为让步的条件，以色列总理巴拉克坚持要巴方放弃包括巴勒斯坦难民返回家园的权力在内的其它一些要求。
中央台编译报道。
克斯米尔穆斯林分离武装中的一个主要派别２３号宣布，他们将派遣一个代表团前往巴基斯坦讨论举行包括印度、巴基斯坦和该组织在内的３方对话问题。
在印度政府２０号宣布将单方面停火期限延长１个月之后，巴基斯坦表示支持，并从停火线上撤离一部分军队。
克什米尔穆斯林分离武装主义组织对此表示欢迎，并再次重申进行包括印度、巴基斯坦在内的３方和平对话，该组织领导人称将派遣使团前往巴基斯坦探讨进行三方对话的可能性。
另据报道印控克斯米尔地区的一个主要穆斯林武装派别，宣布对２２号夜间印度著名历史古迹德里洪堡的袭击事件负责，在当晚的袭击事件中，两名武装分子用自动武器向守卫洪堡的印兵士兵扫射，当场打死两人，另一名士兵重伤。
这个穆斯林武装派别在他们发表的声明中警告说如果印军不停止在科什米尔的暴行并撤出这一地区的话，他们将继续对印军的各项军事措施进行打击。
中央台编译报道。
上海轨道交通明珠线２６号正式通车试运行，这也是中国第一条城市高架轨道交通线。
这次开通的上海轨道交通明珠线一期工程，南起铁路上海南站，北至江弯镇，贯穿徐汇、长宁、蒲陀、闸北、虹口、宝山等六区，全长２４．９７５公里。
其中高架线路２１．５１６公里，地面线路３．４５９公里。
利用沪杭铁路上海内环线和凇沪线的线路１８公里。
沿线共设有１９座车站，其中１６座车站为高架车站。
一期工程经过的地方基本是上海市人口集中而交通不太便利的地方，明珠线通车后上海人在一小时之内就可以从市区的南端来到北端，明珠线成为上海市民出行的又一条捷径。
随着明珠线的投入运行，上海的轨道交通里程将增加到６５公里左右，位居中国城市轨道交通线路长度之首。
东方台、上海台记者报道。
埃及著名的积萨金字塔新入口的修建工作已全部完工，金字塔于２５号重新开放。
为了更好的保护该地区的文物古迹和容纳日益增多的游客，新入口特意选在距离金字塔景点大约６公里的地方。
外国游客要等到２００１年底才能前来参观。
中央台综合编译报道。
２６号北京市高级人民法院依法公开开庭审理了宠友、慕春艳、陈姝平、张立新等４人利用邪教组织破坏法律实施上诉案并当庭宣判：驳回４人上诉、维持原判，即分别以利用邪教组织破坏法律实施罪判处庞友有期徒刑８年、剥夺政治权利２年，判处慕春艳有期徒刑７年、剥夺政治权利２年，判处陈姝平有期徒刑７年、剥夺政治权利２年，判处张立新有期徒刑３年。
此案由北京市人民检察院第一分院于２０００年１１月２４号以庞友等４人犯利用邪教组织破坏法律实施罪向北京市第一中级人民法院提起公诉，北京市第一中级人民法院于２０００年１２月５号依法公开开庭审理并当庭宣判。
４人分别以自己的行为不构成犯罪为理由提出上诉。
北京市高级人民法院经审理宠友、慕春艳、陈姝平因对我国政府取缔法轮功邪教组织不满，遂密谋印制、散发宣扬法轮功邪教内容的宣传品。
北京市高级人民法院认为：上诉人宠友、慕春艳、陈姝平无视国法，在国家明令取缔法轮功邪教组织并禁止从事法轮功邪教活动后仍继续从事邪教活动，非法印制法轮功邪教内容的宣传品，破坏国家的法律秩序且非法印制、散发宣扬邪教内容的宣传品，数量巨大造成严重后果，情节特别严重，依照中华人民共和国刑法第３００条第１款等条款和最高人民法院、最高人民检查院关于办理组织和利用邪教组织犯罪案件具体应用法律若干问题的解释及中华人民共和国刑事诉讼法的规定，北京市高级人民法院裁定：驳回４人的上诉，维持原判。
北京台记者报道。
下面请看一组国际简讯。
沸沸扬扬的波普间谍案刚刚告一段落，又一起间谍案２６号在俄罗斯小镇卡鲁伽开庭审理。
被告是３５岁的俄罗斯学者苏伽金，他被指控以学术研究为名为美国政府收集军事情报。
如果罪名成立苏伽金将面临２０年的监禁。
法庭当天决定，应苏伽金辩护律师的请求休庭至１月９号以便详细阅读对苏伽金的指控，法庭还允许再增加一名辩护律师。
河南洛阳东都商厦１２·２５特大火灾事故的直接原因２８号已被查明。
电焊工王呈泰等１２名犯罪嫌疑人已被检查机关批准逮捕。
据了解１２月２５号晚上９点左右，王呈泰等４名无证上岗的电焊工在东都商厦地下一层焊接该层与地下二层分割铁板时，电焊火渣溅落到地下二层的可燃物上引发火灾。
王呈泰等人用水扑救无效后未报警就逃离现场并制定了攻守同盟。
１２月２７号上午逃跑的４名电焊工被公安机关全部抓获，犯罪嫌疑人对其违法事实供认不讳。
公安消防刑事侦查人员及技术专家已在起火点上部的铁板处查获电焊机、电焊枪、电焊条并在起火点提取了电焊后形成的焊渣。
认定火灾是电焊渣溅落到地下二层的家具绒布后造成的，现在洛阳市公安机关和检查机关已对王呈泰、宋龙、来登阁、丁小东４名电焊工及当时在现场工作并事后做伪证的８人依法批捕。
目前有关火灾事故的善后工作仍在有序进行。
投资１０亿元兴建的广东长龙夜间动物世界２８号在广州建成开放。
这是继新加坡之后，世界上的第二个夜间动物园。
中国第一家夜间动物园坐落在广州番禺，占地３０００亩，是世界上规模最大的夜间动物园，夜间活动是动物的基本特征，夜间看动物比白天更为精彩。
根据动物的活动习性动物园每天晚上６：３０开始对游人开放至到零点。
乘客乘座小火车可以观察到中华山地、南美河谷、南非高原、印度森林等园中３００多种近万只习惯夜出的动物。
丛林、原野和动物吼叫声让人仿佛置身于原始森林之中。
广东台记者报道。
以色列总理办公室发言人贝克尔２８号凌晨透露：以色列决定有条件的接受美国总统克林顿提出的以巴和谈新建议，但同时要求美国方面就该建议的一些细节问题做出进一步的澄清。
贝克尔说：在当天凌晨结束的以安全会议上，安全内阁成员讨论了克林顿最近提出的以巴和谈新建议。
会议认为该建议是今后以巴和谈的基础，以方可以有条件的接受这个建议。
美国的和谈新建议是上周以巴和谈代表在华盛顿结束会谈时由克林顿提出的，其中涉及了耶路撒冷地位、边界划分、犹太定居点前途以及巴勒斯坦难民回归等问题。
巴勒斯坦方面对这个建议提出了许多保留意见。
在谈及埃及新闻部官员２８号凌晨宣布取消在埃及沙姆沙依赫进行旨在恢复巴以和谈的以色列、巴勒斯坦和埃及三方首脑会晤时，贝克尔说：他目前还不能确定三方首脑会谈是否已被取消，一切必须等到当天晚些时候以色列看守内阁总理巴拉克和埃及总统穆巴拉克通电话后才能确定。
以色列２７号宣布：以、巴、埃三方首脑将举行会晤，着重讨论美国提出的以巴和谈新的妥协方案并为可能在华盛顿举行的以巴美首脑会谈做必要的准备，但是由于以巴双方对这个方案的态度存在着很大分歧，沙姆沙依赫首脑会晤可能会因此而被取消。
中央台编译报道。
俄罗斯总统驻南方联邦区全权代表卡赞采夫２７号说：车臣非法武装已被粉碎，联邦军队在车臣的军事行动阶段已告结束。
但仍然面临着消灭非法武装残余及其首领的任务。
卡赞采夫说：“俄联邦正规部队可以从车臣撤离，清剿非法武装残余力量和搜捕非法武装首领的任务将由特工部队承担。
但这个阶段将会持续很长的时间”。
俄罗斯副总理马克维延科说：明年联邦除完成消灭车臣残匪的任务外，还将集中力量发展车臣经济，稳定车臣的社会形势，使当地居民获得就业机会。
车臣临时政府首脑卡德罗夫２６号在车臣发表电视讲话说：联邦军队和车臣政府将采取措施，确保居民在节日期间的安全。
但他仍号召大家务必提高警惕。
他认为，当地媒体关于非法武装将利用新年之际攻占首府格罗兹尼等城市的报道纯属无稽之谈。
中央台编译报道。
好，接下来请看一组国际简讯。
俄罗斯国防部长谢尔盖耶夫２６号抵达德黑兰，成为１９７９年伊朗伊斯兰革命以来首位访问伊朗的俄罗斯国防部长。
谢尔盖耶夫抵达后表示，俄罗斯和伊朗不能容忍任何国家阻碍俄伊拓展关系。
２７号，谢尔盖耶夫与伊朗军方官员进行了首轮会谈。
他在会谈后指出，在向伊朗出售武器问题上，俄罗斯将会恪守国际公约，同时会尊重不同国家的意见。
埃塞俄比亚总理梅莱斯日前发表讲话指出，埃塞与厄勒特里亚最近签署和平协议的行动并不说明两国关系的改善。
据此前官方报纸《埃塞俄比亚先驱报》２７号报道，梅莱斯指责厄勒特里亚政府目前执行的外交政策缺乏透明度和可信性。
他强调：只有厄勒特里亚政府改变原有的外交政策，实行大规模裁军，埃厄关系才能实现正常化。
据韩国联合通讯社报道，韩国总统金大中２７号表示，从目前形势来看，很难想象美国总统克林顿能在离任前访问朝鲜。
美国白宫方面上周五曾表示，仍在考虑是否安排克林顿在卸任前访朝。
金大中还表示，他希望近期访美同当选总统布什会晤。
他认为，美国下届政府在朝鲜半岛问题上的政策不会改变。
世界上第一辆高温、超导、磁悬浮列车近日在西南交通大学研究成功。
它与这所学校前期研究成功的长岛磁悬浮列车相比悬浮高度提高了１０毫米。
这辆高温、超导、磁悬浮试验车最大悬浮重量５３０公斤，可载５人。
高温、超导、磁悬浮车与目前日本、德国投入运行的长岛磁悬浮车相比，具有成本低、速度快、稳定性强、噪声小、稳定、舒适等优点。
最大速度可超过每小时５００公里。
中央台记者报道。
新华社４号发表文章，题目是《多行不义必自毙——看李洪志近期策划“法轮功”邪教组织频繁捣乱闹事的本质》。
文章说：２００１年元旦，少数极端顽固的“法轮功”分子再次到北京天安门广场聚集闹事，制造混乱，破坏社会秩序，给新世纪的曙光抹上了一道阴影。
为策应北京等地的捣闹事活动，“法轮功”邪教组织还积极筹划密谋利用世纪之交和澳门回归一周年，在台湾、香港和澳门等地煽动造事，组织一系列捣乱活动。
文章指出：“法轮功”邪教组织近期捣乱闹事活动如此猖獗，其根本原因是得到了某些西方反华势力和“台独”、“民运”等敌对势力的竭力支持。
李洪志及“法轮功”邪教组织公然与政府和法律对抗，毫不掩饰的站到祖国和人民的对立面，向西方反华势力摇尾乞怜，充当干涉中国内政破坏安定团结局面的政治工具。
文章指出，多行不义必自毙，李洪志及其“法轮功”邪教组织已经走向穷途末路。
历史已经证明邪教是人类社会的一大公害，为了某种政治利益与邪教组织同流合污，沆瀣一气，其结果必将是搬起石头砸自己的脚。
国际方面，巴解组织驻美国代表拉赫曼当地时间１月３号在华盛顿宣布，巴勒斯坦民族权利机构主席阿拉法特同意有条件的接受美国提出的解决巴、以双方的新建议。
以色列当天也对些做出回应，同意恢复和谈。
据透露，阿拉法特在同美国总统克林顿经过两轮近三个小时的会谈以后，原则上有条件的同意接受新建议的主要内容。
另外阿拉法特同意和以色列进行１２天的密集谈判。
美国白宫发言人希沃特在当天的新闻发布会上证实了这一消息。
他说：在阿拉法特同意有条件的接受美方新建议以后，克林顿总统向以色列看守内阁总理巴拉克电话通报了这一进展，双方通话近４０分钟。
作为对这一进展的回应，以色列内阁３号晚决定如果以、巴暴力冲突明显减弱，以方就同意近日内与巴方恢复和谈。
另据报道，以色列右翼力库德集团总理候选人沙龙３号在约旦河谷对当地犹太定居者发表讲话时说，约旦河谷是以色列东部的一道天然屏障，因此以色列现在和将来决不能放弃对这一河谷的控制。
他表示，如果他当选为总理，他将不会在约旦河西岸和加沙地带撤出任何一个犹太人定居点。
随着２月６号以色列总理选举日益临近，右翼力库德集团领导人沙龙和以工党领导人巴拉克３号分别展开各自的竞选准备工作。
巴拉克３号在特拉维夫表示，由于局势正在失去控制，巴、以间暴发全面战争的可能性比前几年要大得多。
在当前的形势下，以方应该发出战争警告，并为此做好准备。
他还强调，这些并不意味着将有一场战争。
中央台驻华盛顿记者报道。
记者１月１０号从中国教育部获悉，２００１年全国研究生报名人数为４６万，比２０００年报名人数增长了１８％，是恢复研究生招生制度以来报名人数最多的一年。
今年国家下达的全国研究生招生总规模为１６万，比去年增加近４万人，其中硕士生增幅达３４％，高于报名人数的增长。
据统计，在４６万报名者大学本科毕业生为３９万７千人，占８６．４％，以本科毕业同等学历身份报考的有６万３千人，占１３．６％，报考人数居前１０位的专业是，工商管理硕士、计算机应用技术、法律硕士、外科学、内科学、金融学、企业管理、通信与信息系统、会计学、控制理论与控制工程，报考人数最多的前１０名高校依次是，北京大学、浙江大学、复旦大学、武汉大学、华中科技大学、清华大学、中国人民大学、吉林大学、西安交通大学、南京大学。
２００１年研究生考试将１月１３号至１５号进行。
中央台记者报道。
澳门第４所高等院校澳门科技大学１０号举行了成立隆重的成立及动工典礼，全国政协副主席中国中央统战部部长王兆国为澳门科技大学提写了贺词，“培育英才，中华振兴。”
全国政协副主席马万祺、澳门特别行政区行政长官何厚华、中央驻澳门联络办公室主任王喜仁等澳门各界人士数百人参加了澳门科技大学成立及动工典礼。
澳门科技大学是继澳门大学、澳门理工学院、澳门旅游学院之后，由澳门兴办的第４所高等院校，也是澳门第１家私立高校，学校先期开设了资讯、科技学，行政与管理学院，法学院和中医药学院４个学院，开设有科技研究中心、专业发展中心和国际学术交流中心３个中心，可以颁授专科、本科文凭和硕士、博士学位。
中央台驻澳门记者报道。
青海台消息，为切实保护青海湖的鱼业资源，青海省政府日前做出决定，对青海湖进行为期１０年的封湖育鱼，封湖期从２００１年元１号到２０１０年１２月３１号。
在封湖期间禁止任何单位、集体和个人在青海湖区进行捕捞作业，禁止收购、储运、贩卖黄鱼。
青海湖位于青海省的东北部，面积为４４００多万平方公里，是中国目前最大的咸水湖，盛产黄鱼。
好，下面是广告时间，稍后我们将向您报道国际新闻。
澳门今年将举行特区成立以来首次立法会的换届选举。
澳门特别行政区政府１２号宣布澳门特区的选民登记工作将会从本月１７号正式展开，这是澳门特区新的选民登记法颁发以来的首次选民登记。
按照有关法律的规定，年满１８岁的澳门特区永久性居民有资格登记为选民。
根据官方的估计，在澳门４３万人口当中，大约有３０万人符合登记条件，不过选民登记将以自愿申请为前提，与以往只登记选民的葡文姓名和资料不同，今年将首次依法登记选民的中文姓名以及有关的资料。
在新的选民证上也首次印上了澳门特别行政区区徽的图案。
巴勒斯坦和以色列１２号凌晨在埃雷兹检查站结束了新一轮的高级会谈，会谈没有取得任何成果。
但是双方同意在未来几天内再次举行会谈。
据报道，巴以双方在持续数小时的会谈中，就结束暴力冲突、达成和平协议框架文件等重大问题举行了讨论但没有取得任何进展，尽管如此，双方均表示希望看到积极的磋商结果，并一致同意在未来几天内再举行一次高级会谈。
据悉，会谈结束后，巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特同前来参加会谈的以色列外长本拉米进行了电话联系，双方就局势的最新发展交换了看法，阿拉法特还将于１２号晚些时候在加沙会见以色列地区合作部长佩雷斯。
中央台编译报道。
记者１３号从北京航天控制中心了解到，中国１月１０号从酒泉卫星发射中心发射的“神州２号”无人飞船目前飞行状况正常，空间飞行实验顺利。
据了解，“神州２号”飞船入轨后在北京航天控制中心统一调度和指挥下的海陆机测控网，对飞船进行了持续跟踪测量与控制。
北京指控中心向飞船发出了一系列遥控指令和数据，使飞船在太空顺利的完成了太阳能翻板展开、姿态确定数百个动作。
当飞船绕地球飞行第１４圈时，飞船成功的进行了变轨，船上发动机点火，使飞船按预订计划由椭圆轨道进入了圆轨道。
１２号晚又成功的对飞船实施了发动机第二次点火，进行轨道维持，为飞船顺利返回创造了条件。
飞船在轨飞行期间，还组织实施了飞船上的各种科学实验，包括生命空间环境实验、空间天文物理实验以及天地之间的图像话音传输等。
今后几天内，北京航天指挥控制中心将密切监视飞船的各种飞行状况，适时变轨，进行轨道维持，为飞船顺利返回作准备。
这是中央台报道的。
在１３号举行的中国海关关长会议上，公布了海关外勤工作的九条规定，海关总署署长钱冠林在接受本台记者专访时表示，保持自身廉洁依然是今年海关工作的重中之重。
我们来看报道。
这九条规定包括不准接受工作对象安排的食宿，不准索要接受工作对象的钱物及有价证券等内容。
这些原来由工作对象负担的海关人员外勤工作的费用将全部纳入海关总署的年度经济预算，由海关自理。
“我们将向社会公开宣布海关外勤工作纪律的九个不准，目的是为了进一步规范海关工作人员和他的管理相对人之间的关系，从源头上防微杜渐，确保我们海关工作人员的廉洁和公正。”
钱冠林说，海关认真总结吸取了湛江、厦门等特大走私受贿案件中自身所暴露出来的问题和教训，意识到了自身廉洁的重要性，并制订了一系列防范措施。
“严肃的查办海关的执法腐败案件，坚决的清除内部的蛀虫。
加强对海关各级领导干部特别是一把手的监督，包括实行领导干部的责任追究制度，实行督察特派员制度，用审计的方式对各个直属海关的执法状况进行监督检查。”
中央台记者报道。
２００１年中国研究生入学考试１３号开始举行，共有４６万人参加考试。
据中国教育部的调查表明今年研究生报考继续升温其中一个重要的原因是终身教育观念在中国正被越来越多的人所接受，但是报考专业冷热不均的现象仍然存在。
在临考前正抓紧时间看书的陆艳是大学毕业工作７年以后又决定报考研究生的。
“虽然说工作了这么多年，书本放了这么多年，但是我还是克服各种困难，重新进入学习，能够希望打开一个新的局面。”
象陆艳这样已经有一定的事业基础又想重新走进课堂接受更高一级学历教育的人已经占到今年４６万报考人数的５６％，而在北京、上海、广州等地，这一比例已经接近６０％。
终身教育的观念正在被越来越多的人所接受。
“在职人员又来学习的比较多了，这样跟我们建立终身学习体系这样一个目标相当吻合。
可以说我们这个民族读书、上学的空气达到了空前的高度。”
此外社会用人单位对毕业生的学历要求越来越高，以及就业竞争的加剧也是考研持续升温的重要原因。
“从现实来说，还是就业的压力太大了，不得不考研了。”
随着考研的持续升温，中国社会经济发展所需的工商管理、法律、计算机应用、金融、通信与信息等专业已经成为报考热门。
其中最高的录取比例高达１２比１。
但同样是国家亟需的农业等专业录取比例则不足２比１。
国家亟需的水资源专业甚至无人报考。
针对这一现象，教育界人士指出，考生在报考时除了考虑自身的兴趣和特长之外，还要兼顾社会发展的要求。
各位观众大家好，现在我向您作详细报道。
本台消息１６号晚上１９：２０神州２号无人飞船在太空飞行７昼夜，环绕地球１０８圈之后，在内蒙古中部安全着陆。
顺利完成预定空间科学和技术实验任务。
中国载人航天第二次飞行试验取得圆满成功。
现在我们就来了解一下神州２号无人飞船。
神州２号无人飞船１月１０号在酒泉卫星发射中心发射升空，这是中国载人航天工程第２次飞行试验。
中国曾于１９９９年１１月２０号首次成功发射神州１号试验飞船，这次发射的神州２号飞船是第一艘正样无人飞船。
飞船由轨道舱、返回舱和推进舱三个舱段组成。
与福州１号试验飞船相比，神州２号飞船系统结构有了新的扩展，技术性能有了新的提高。
飞船技术状态与载人飞船基本一致，飞行期间进行了空间生命科学、空间材料，空间天文和物理，微重力科学等领域的实验。
据了解中国下一步还要进行若干次无人飞行试验，在此基础上实施载人航天飞行，把中国的航天员送上太空，目前航天员正在按计划进行培训。
中央台记者报道。
国家开发银行行长陈源１６号表示：国家开发银行今年预计新增贷款１５００多亿元，其中８０％到９０％将会投向国家重点项目的建设和西部大开发，使国家实施积极的财政政策取得更好的效果。
陈源说：今年国家开发银行的贷款导向仍将围绕积极的财政政策，向国债项目提供配套贷款来展开，将重点优先支持经济结构调整和产业升级项目，继续支持国家基础设施、基础产业、支柱产业以及重大技术改造和高新技术产业项目，电力、公路、铁路、城建、石油石化、电信，六大行业的贷款，资产总量要保持８０％的份额。
“西部开发和国家重点项目建设，这个作为我们新时期的、新世纪的第一年的重点，是要占据到我们整个新增贷款的８０％—９０％。”
陈源表示：国家开发银行目前正在积极探索信贷业务和资本市场结合，通过证券融资来增强开发银行的实力，充分发挥国家政策性银行在经济发展中的金融支持作用。
据了解，去年国家开发银行共发放贷款１７９６亿元，为国债项目配套贷款４８６亿元，向中西部提供的贷款占６０％左右。
中央台记者报道。
１６号中国科学院６１７名院士获得了德恒律师事务所赠送的义务法律服务卡。
今后中科院的每一位院士在遇到任何法律问题的时候，都可以通过服务卡与律师取得联系，寻求法律帮助。
据了解：这是中国科学院院士法律服务工程的一部分。
主管部门希望此举能够令院士们在工作和生活中都得到正规、高效的法律服务。
出席赠卡仪式的科学家表示：在进行高、精、深科学研究的同时，他们会遇到知识产权、技术转让、专利申请等与专业领域相关的法律事务，此外婚姻家庭、住房、医疗、保险等民事纠纷也会从时间和经济上给院士们的科研工作造成影响。
法律服务卡的出现，将为他们解决这些难题。
“我们在科技前沿也是对法律不是很熟悉，那么有了这个法律卡以后呢可以请他们来帮助来告诉我们法律方面的这样，那么使我们不用为了法律保护去专心去做研究。”
据了解今后中科院院士可以通过电话、网络、传真等多种方式获得法律咨询、律师见证、诉讼和仲裁代理等多种服务。
中央台记者报道。
１月１７号是海湾战争爆发１０周年纪念日，大约２０００人聚集在巴格达市中心的联合国发展署大厦外举行纪念海湾战争爆发１０周年的游行。
我们来看报道。
自海湾战争后伊拉克每年都要举行这样一次游行，游行人群高喊反对英美两国的口号，并且焚烧了美国国旗。
伊拉克学生联合会、工人联合会以及新闻联合会的代表参加了当天的游行，于三天前抵达伊拉克的美国前司法部长克拉克也参加了游行，他认为：应该彻底解除对伊拉克的制裁，因为这种制裁是种族灭绝行为，对此负有责任的人应该给予伊拉克人民赔偿。
正在伊拉克访问的美国代表团强烈谴责本国政府对伊拉克实施长达１０年的制裁，他们受到了伊拉克人民的热烈欢迎。
中央台编译报道。
海湾战争已经过去１０年了，但是在这块土地上，战争的阴影仍然笼罩在人们的心头，和平的曙光似乎还很遥远。
我们来看报道。
海湾战争使伊拉克的军事力量遭受重创，世界大部分国家都认为：伊拉克已经不会对周边国家造成威胁。
“因为这个伊拉克的军事力量战后跟战前相比呀，削弱是很大的，因为战前吧，他的军队差不多有１１０万，现在估计不到４０万，４０万左右，战前他有飞机７００架，现在只有３００多架。”
尽管如此１０年来，美英的飞机不断到禁飞区袭击，不少民间设施被当作军事目标轰炸，伊拉克人民还在遭受炸弹的威胁。
“美国借口这个海湾，伊拉克还有威胁，在海湾地区驻入２４０００军队，有这个２０艘左右的战舰，有航空母舰一艘，还有其它战舰，有２００多架飞机，不知道准备是从土耳其，还是从沙特阿拉伯、从科威特起飞，在禁飞区巡逻，然后去袭击，所以这样的个局势，并没有，不太平。”
据赵教授介绍，海湾战争后中东地区各国似乎都感到战争的威胁，因而大量的购买武器，使军备竞赛不断升级，这也是战争给海湾地区带来的后遗症。
“沙特阿拉伯，就成为在前两年吧，成为世界上购买武器数量最大的一个国家，一年都用三、四百亿美元来买武器，所以这样就是说，一种紧张情况使得好多国家不能把持有美元用于生产，用于改善人民的生活，好多都用在军火上。”
海湾战争虽然已经过去１０年，但是它给整个海湾地区带来的战争后遗症却并没有治愈，战争也把伊拉克人民推向了苦难的深渊。
１９９１年１月１７号，以美国为首的多国部队以伊拉克入侵科威特为由，对伊拉克突然实施大规模的空袭，引发了长达４０多天的海湾战争，这场战争使伊拉克的军事实力和经济基础遭到重创，国民经济严重倒退，社会各部门基本上处于瘫痪状态。
科威特也同样蒙受６００多亿美元的损失，１２０００人被战争夺去生命，４０多万人背井离乡。
除此之外，因战争引发的油田大火，烧掉了大量的原油，油烟造成的大气污染也给当地的生态环境带来严重影响。
更为严重的是，战后持续了１０年之久的制裁与封锁，使伊拉克人民遭受到前所未有的人道主义灾难。
据报道，制裁已经使伊拉克遭受到超过１４００亿美元的经济损失，１５０多万伊拉克人因缺衣少药和营养不良而丧生，其中尤以儿童和老人受害最为严重。
据联合国统计，每天都有数千名伊拉克儿童死亡。
据统计，英美两国在海湾战争中，共向伊拉克投放了９４万枚贫铀弹，造成了严重的放射性污染，这使伊拉克生态环境和人民健康遭受严重损害，近年来伊拉克新生儿童患白血病、癌症和先天性畸型的比例比海湾战争前增加了４．６倍，成年人的癌症发病率也是战前的７倍。
中央台记者报道。
１８号下午２８位中国驻外使、领馆官员与中央电视台有关部门举行座谈，外交官们利用春节回国休假的机会，转达了广大海外华人、华侨对祖国建设发展的关心，同时也就如何进一步办好对外电视节目，提出了许多建设性的意见和建议。
中央电视台台长赵化勇，副台长张长明、外交部新闻司司长朱邦造、中国驻纽约总领事馆部领事张宏吉等参加了座谈会。
外交官们表示，目前广大海外华人华侨对祖国的建设发展非常关心，而中国对外电视节目是他们了解这方面信息的重要途径。
他们希望中央电视台对外节目，能够逐步扩大在世界上的有效覆盖范围，使更多的人了解发展中的中国。
同时在节目中多传播悠久文明的中华文化，并积极开展与国际电视机构的合作，为海外观众提供更多喜闻乐见的节目。
中央台记者报道。
上帝军是活跃于泰、缅边境的缅甸反政府武装。
１６号童子军的孪生兄弟首领带领手下１２名成员，向泰国政府投诚。
泰国政府１７号称，他们将考虑向投降的上帝军提供人道主义庇护。
据泰国官员称１７号又有一名上帝军成员向泰国政府投诚，到目前为止缅甸军政府没有就此发表任何评论，也没有提出引渡这１５名上帝军成员的要求。
欢迎您继续收听美国之音的《时事经纬》节目，一些国家的和地区的领导人，对布什当选美国总统表示了祝贺，中国国家主席江泽民星期四致电祝贺乔治·ｗ·布什当选美国总统，江泽民在贺电中表示：在新世纪到来之际，中美两国在涉及双方以及人类社会发展与繁荣的许多领域都肩负着重要的责任，中美关系的稳定发展，不仅符合中美两国和两国人民的根本利益，也有利于维护和促进亚太地区乃至世界的和平稳定与繁荣。
江泽民还表示，愿意同乔治·ｗ·布什共同努力，在中美三个联合公报的原则基础上推动双边关系继续健康、稳定的向前发展。
关于中国方面特别是中国学者，对于布什当选做的反映和分析，请听美国之音记者丁力在香港的报道：中国国家主席江泽民向美国总统当选人布什发了贺电，中国副主席胡锦涛向美国副总统当选人切尼发了贺电。
布什和戈尔有关的演说的译文全文在中国的网站上流传，在中国的网络论谈上，有人对戈尔讲话的评价是：仔细阅读，的确感人。
有人赞扬美国的民主，还有人转贴了海外学者曹苍清的论述文章，题目是《遵守游戏规则比人民意愿更重要》。
布什当选是许多中国人意料到的，《中国青年报》１２月做的网上调查显示：６８％的人认为布什将入主白宫，２８％的人认为戈尔将入主白宫，不过一些中国学者告诉美国之音，本来许多中国人出于维护两国关系稳定的考虑，而希望戈尔当选，北京大学教授张德文解释说：“因为在布什这个竞选过程当中呢，他有个演说就是既不是战略伙伴关系，也不是什么对立关系，是一种什么竞争对手，中国政府那大概也就是都赞成的，希望戈尔当选，但是现在那个小布什当选了，中国人民也欢迎，中国是希望他在这个中美关系方面发展友好关系，那么也欢迎他到北京来访问，那么因为老布什呢是中国人民的这个好朋友了，估计小布什当选，也会加强中美之间的交流吧。”
北京大学国际关系学院副院长贾庆国，在接受美国之音采访时，从政策内容的角度分析了布什当选对两国关系的利弊：“就在安全方面呢，可能麻烦多一点，就是因为小布什他支持这个啊，搞这个美国国家导弹防御系统，还有这个，在亚洲地区搞这个三局导弹防域系统，那么这个呢，这个会使这个中美关系中在这方面的磨擦增加一些，但是呢，这个在这个贸易呀、人权呀、环境呀其它一些基层政策这方面，可能共和党的关注的程度，不象这个戈尔民主党的这个政府的关注程度那么高，所以这方面的这个磨擦呢，可能会少一些。”
但是，贾庆国又从政策连续性和执政经验的角度做了分析：“在野党当选的话，那么他上台以后，他会带来一大批人，这些人呢已经有８年没有执政，他们对这个过去一些年两个国家在不同方面达成的一些默契呀，还有建立的一些关系呀，都不太了解，可能得经过一段时间的磨合，这个两国关系才能够比较顺畅。”
关于中国百姓对布什的印象，张德文教授说：“中国老百姓对这个人好象比较陌生，因为他以前是个州长，好象在政界时间不太长，但是，从他这个好象过程的风度来讲，好象还是挺有吸引力，挺卖力的。”
１２月１４号，香港大部分报纸都以首要位置，刊登了美国选举大局已定的消息或者评论，但是，亲北京的《大公报》和《文汇报》的有关报导的版面位置不是这么高。
这是美国之音记者丁力在香港报道的。
另外，台湾总统陈水扁对布什当选为美国总统也表示了祝贺，他希望双方强化实质的往来，台湾外交部对布什的当选表示乐观其成。
请听美国之音特约记者张勇泰从台北发来的一篇报道：美国总统大选结果确定由共和党参选人小布什当选为美国第４３任总统之后，台湾总统陈水扁立刻拍电致贺了小布什的当选。
陈水扁表示今年以来，台湾和美国的人民已经由民主程序相继的选出国家新领导人，双方的关系未来应当可能在民主的基础之上更加获得稳固，他也深信在小布什总统当选人领导之下的美国新政府，将会在“台湾关系法”和“六项保证”的基础之上持续加强和台湾的实质关系，台湾也期盼能够强化双边的交住，以便展开彼此关系的新页。
而台湾的外长田宏茂星期四在立法院还指出，台湾的外交部对于小布什重新当选美国总统是乐观其成，他说：“我们观察他在竞选期间，所作的有关两岸方面的啊一些大陆跟台北之间的关系所作的一些发言，共和党里面的党章对两岸问题所作的一些说明，我们基本上认为这个布什总统上任呢，我们才是一个比较乐观的一个态度。”
田宏茂还强调，小布什的高层幕僚长期以来和台湾都有相当的来往，台湾的外交部认为，这些幕僚对于两岸关系的看法基本上是相当正面的。
田宏茂在接受咨询的时候还表示：除了和小布什的高层幕僚长期维持友好关系之外，他也曾经利用了目前出访美国的机会，和共和党以及民主党总统参选人双边的幕僚和学界人士交换了意见，他说：“在两岸的要经由和平方式来解决，但是，最后呢仍然需要经由我们中华民国这个地区呀，台湾人民这个这个同意，这一点呢，不但是我们将来会做呢，事实上呢我们跟共和党这个总统当选人周边的高层幕僚呀私下的见面呢，已经把这个意见呢完全表达出来了。”
那么见面的层级是已经有多高的层级？
相当的高，是可以在决策阶层的。
而对于外界认为，美国共和党同时掌控了国会和行政系统，可能不利于台湾推展外交的说法，田宏茂则表示那倒不一定，因为过去台湾在美国国会有许多共和党的朋友都曾经为民主党对台湾的施政而打抱不平。
此外，根据《中实晚报》指出：民进党的秘书长吴乃仁还表示了他认为小布什执政之后，美国的两岸政策将会以美国利益为最高扛梁的大架构不会有所改变，但是至少这个三角关系，就是美中台关系比较不会像克林顿政府一样向中国倾斜，而且应该会有小部分的改变，比如象是军售和接处互动方面应该会对台湾比较友善。
以上是美国之音特约记者张勇泰从台北发来的报道。
另外，韩国政府对布什当选为第４３任美国总统表示了祝贺，并密切关注布什及美国共和党政府今后施展的朝鲜半岛政策，因为美国的朝鲜半岛政策对韩国的政治经济与南北韩经济发展有着直接的关系。
下面请听美国之音中文部特约记者徐明记从汉城发来的报道。
各位听众，韩国政府的人民对美国共和党的国际政策与韩半岛政策存有一种固定观念，那就是共和党执政后，美国政府会积极促进强硬的对外政策和北韩政策，这对韩半岛的和平与稳定可能带来消极的影响。
但是过去５０年的历史却否定了这一固定观念，也就是说共和党执政时，美国政府虽然强硬的对付了国际问题和国际纠纷，但是大部分都和平的加以解决，以韩半岛问题为例，１９７２年《南北韩共同声明》和１９９１年《有关南北韩和解与互不侵犯及交流合作的协议书》，以及《有关韩半岛无核化的共同宣言》，都是在美国共和党执政时期公布发表的。
但是，因为美国共和党的外交通商政策与民主党有所不同，美国政府今后会不会对北韩政府采取“柔和性”的政策，和在通商协商中是否对韩国提出苛刻的要求，成为韩国政府与人民关注的焦点。
美国共和党在韩半岛政策方面强调力量的优势，布什也曾严厉地谴责克林顿总统以“柔和性”的北韩政策减弱了美国的军事力量。
因此，韩国政府认为：布什就职美国总统后可能会实行协商与封锁并进的北韩政策。
今年６月，韩国总统金大中访问平壤，与北韩国防委员会委员长金正日进行会唔，并通过《６１５南北韩共同宣言》，为南北韩的和解与交流合作以及韩半岛的和平与稳定奠定了坚实的基础，因此，韩国政府希望与美国共和党政府保持密切的合作关系，并主导发展南北韩关系。
在通商政策方面，共和党虽然强调公正的世界贸易秩序，但是，为保护美国国内的产业，有可能采取反倾销措施或动用美国贸易法超级３０１条，这给韩国经济将带来极大的负担。
因此，韩国政府将积极严研拟行之有效的对策方案。
以上是美国之音中文部特约记者徐明记在汉城报道的。
中国国家主席江泽民星期四致电祝贺乔治·ｗ·布什当选美国总统，江泽民在贺电中表示：在新世纪到来之际，中美两国在涉及双方以及人类社会发展与繁荣的许多领域，都肩负着重要的共同责任，中美关系的稳定发展，不仅符合中美两国和两国人民的根本利益，也有利于维护和促进亚太地区乃至世界的和平、稳定与繁荣。
江泽民表示，愿意同乔治·ｗ·布什共同努力，在“中美三个联合公报”的原则基础上推动双边关系继续健康、稳定的向前发展。共同责任，中美关系的稳定发展，不仅符合中美两国和两国人民的根本利益，也有利于维护和促进亚太地区乃至世界的和平、稳定与繁荣。
江泽民表示，愿意同乔治·ｗ·布什共同努力，在“中美三个联合公报”的原则基础上推动双边关系继续健康、稳定的向前发展。
您现在收听的是美国之音的《时事经纬》节目，正在英国访问的美国总统克林顿给当选总统布什打电话，邀请他下个星期到白宫做客，克林顿表示一定会尽力确保共和党的布什政府能够顺利过渡。
请听美国之音记者蔡贺从英国发来的报道：克林顿总统在电视上观看了布什宣布胜利的讲演之后，于星期四一大早给布什打电话，克林顿总统在英国首相布莱尔乡间住宅对记者们表示，他一定会尽力协助他的继任人做好担任总统的准备工作，克林顿说：“我们必须确保平稳和有建设性的过渡，我们都应该确保，我们尽力为当选总统提供他顺利履行职责的机会。”
克林顿还在电视上观看了原本他认为是自己接班人的戈尔表明承认竞选失败的讲话，他赞扬了戈尔副总统８年当中与他出色的合作。”
巴勒斯坦领导人阿拉法特和以色列外长本阿米举行了几个小时的会谈。
这次会谈持续到星期五清晨，是几个星期以来巴以之间的第一次高层会谈。
会谈后，以色列电台报道：下个星期下一个星期将恢复巴以和谈。
但是，参加这次会谈的一名巴勒斯坦高级官员说：现在就谈论恢复和谈还为时过早。
据报道：巴以双方同意共同努力，履行在埃及度假胜地沙姆沙伊赫举行的首脑会议中为缓解暴力冲突所达成的协议。
今年１０月，巴以冲突爆发后不久，由美国斡旋召开了那次的首脑会议。
接下来请听从香港发来的一篇报道：
据香港的中国人权民运信息中心的消息，山东杨庆县１３号发生回民与武警公安的冲突，武警开枪击毙５名回民，４０人受伤。
据说：当地一家猪肉店曾经打出“清真猪肉”的标语，有人在清真寺前挂起猪头，引起回民反感。
各地回民赶来声援，１３号早晨，约３００名来自河北的回民，被１００名武警公安拦截，回民与武警公安及部分围观的汉人斗殴，武警朝天开枪，未能制止就朝回民开枪。
美国之音记者丁力香港报道。
中国国务院西部地区开发领导小组办公室经济社会组组长李红勋星期四表示：为了扩大外商在西部的投资领域，国务院将颁布统一政策，规定西部省会城市允许外资银行设立分行和逐步经营人民币业务，允许外商依照规定在电讯、旅游和保险等行业的投资。
允许各种投资形式，鼓励上市兼并重组。
探索成立合资产业基金和风险投资基金的可行性，鼓励出口并且放宽出口退税。
为了改善西部地区的投资环境，中国政府将简化审批程序，保护投资者利益实现税收优惠政策，以便吸引更多的境外内资金投入西部地区。
另外，英国的官员表示：他们正在和沙特阿拉伯合作，调查最近一系列袭击英国公民的事件。
最新的一起袭击事件发生在星期五，一枚小型炸弹在一名英国商人的车里爆炸，使他身受重伤。
英国外交部的一位国务大臣说：他不愿意猜测这起爆炸案和最近几周内另外两起爆炸案的可能的动机。
另外两起爆炸案事件导致了一名男人男子死亡，并且使得许多人重伤。
１１月１７号，在沙特首府利雅得一名英国男子被车里的炸弹炸死。
在其后的另一次爆炸事件中，有３名英国公民被炸伤。
沙特阿拉伯官员说：前两起爆炸事件扣押了几名犯罪嫌疑人，其中包括了一名美国公民。
俄罗斯总统普金正在对古巴进行访问。
在俄罗斯国内，也对此拥有各种各样的反应：一部分人认为，恢复俄罗斯同古巴的关系主要是从经济利益的角度来考虑。
但是，另一部分人却认为，普金应该多去民主体制的国家，而不应该去贫穷落后集权体制的古巴进行访问。
另外，一些俄罗斯学者认为：恢复俄罗斯古巴的关系，也应该更多地考虑，照顾到在美国新总统执政以后的俄美关系。
下面请听美国之音特约记者白桦从莫斯科发来的报道：１２月１６日，俄国总统普京结束了在古巴的正式访问行程。
据报道：在接下来的一天半的时间里，普金将会同自己的夫人在古巴领导人卡斯特罗位于加勒比海岸边的别墅中休息。
当然这一活动已经不在普金的正式访问行程之内。
在这之后，普金将会开始对加拿大的访问。
要知道普金这次对古巴的访问，正好赶上了乔治·ｗ·布什正式当选为美国总统。
还有，在俄国，因为被判处间谍罪的美国商人波普被俄国总统普金特赦释放。
另外，普金这次对古巴进行访问的本身也具有很重要的意义。
观察家们注意到：这是在戈尔巴乔夫之后，许多年来，俄国领导人第一次对这个加勒比海岛国进行访问。
新闻媒体注意到：普金在古巴进行访问期间，卡斯特罗提供给普金乘坐轿车还是当年中共领导人布列尔涅夫对古巴进行访问时，布列尔涅夫亲自赠送给卡斯特罗的吉尔牌防弹汽车。
根据俄国新闻媒体的报道：普金这次对古巴的访问，基本上都达到了事先预定的目标。
另外，普金和卡斯特罗也都彼此喜欢，两人同时也建立起了比较密切的个人关系。
普金这次对古巴的访问，在俄国内部的反应也完全不一样。
一些评论认为：普金这次对古巴访问，主要是从经济利益的角度来考虑。
因为古巴欠有几十亿美元的苏联外债，俄国希望通过获得古巴一些企业股票的方式，来获得这部分外债。
另外，一些俄国公司也打算对古巴的旅游业进行投资。
不过，另外一部分人却认为：在普金执政之后，俄国的内政和外交都在逐渐地发生变化。
普金应该多去民主国家进行访问，而不应该去集权体制的古巴进行访问。
而且一些俄国新闻媒体同时还报道说：在普金对古巴访问的前夕，卡斯特罗又逮捕了一大批古巴国内的持不同政见者。
而从经济利益的角度来说，一些俄国新闻媒体也认为：双方经济合作的基础非常薄弱。
古巴目前唯一可以向俄国出口的就是糖，而糖在俄国目前也处于过剩状态，根本就不需要。
所以，有人说：俄国发展同古巴的关系，目前有很多不明朗之处。
对此，俄国著名的《综述周刊》的观察家雷堞霍夫指出：雷堞霍夫说，如果莫斯科再一次向古巴提供贷款财政援助的话，是可以再重新买回卡斯特罗对俄国的好感的。
但现在的问题是，莫斯科这样做是否值得。
另外，一些政治观察家们也认为：在俄国发展同古巴的关系时，不能不考虑俄国同美国的关系。
在古巴访问期间，普金向新当选的美国新总统乔治·ｗ·布什表示了祝贺。
而且普金还指出：小布什周围的幕僚目前对俄国都很了解。
一些俄罗斯的美国问题专家们因此认为：乔治·ｗ·布什周围的幕僚，目前大都是老布什时代的班底，这些人都是美苏冷战时代同苏联打交道的经验丰富的老兵。
所以，一部分俄国政治学者们认为：在对外政策，特别是在对美对美政策上，俄国将会遇到非常强硬的对手。
但另外一部分俄国政治学者们认为：美国共和党人较少浪漫情绪而更加注重实际，所以也不排除在未来的俄美关系中能够找到更多的共同点，出现俄美关系突破的可能。
以上是美国之音特约记者白桦从莫斯科发来的报道。
韩国和北韩同意成立一个联合委员会，讨论如何协助北韩重建摇摇欲坠的经济。
这个委员会是在两国部长级会议进行了５天热烈讨论之后，宣布的一揽子计划的一部分。
部长级会议是在平壤举行的。
下面请听美国之音记者康炫城在汉城的报道：两韩谈判人员星期六发表联合声明：表示将成立经济小组，确保平衡的经济发展和两韩的共同繁荣。
即将讨论的议题还包括：北韩要求韩国供应电力，在北韩成立工业园区，兴建连接两韩的道路和铁路设施等等。
韩国和北韩原本是两个敌对的国家。
这个委员会预定在１２月月底之前开始运作。
双方官员也同意进行第三次的离散家庭团聚，时间定在明年２月。
韩国提意为离散家庭成员决定一个永久的会面地点，但是并没有获得同意。
北韩也建议开放他在两韩边境附近渔业海域给韩国使用。
这些结论是两韩代表在平壤连续几天激烈讨论之后所做出来的。
这个部长级会谈曾经一度中断，因为北韩要求韩国在北韩成立发电厂，以缓解他们严重的能源短缺问题。
韩国拒绝了这项提案，并且表示这个问题应该在将其他的会议当中提出。
韩国虽然拒绝兴建发电厂，据说，也开始考虑鉴于拟定中铺设跨跃边境的电力线路，向北韩运送他们过剩的电力。
韩国和北韩的边境戒备森严，刚刚结束的讨论是两韩６月举行史无前例的首脑会谈后，第四次的部长级会谈。
韩国学者和官员逐渐认为：只要谈判渐渐深入那些造成双方分离的议题，两韩关系改善的步调就会日益缓慢。
据报道：在最近的几轮谈判当中出现了新的而且是深刻的分歧。
韩国急于推动更多的人道援助项目，但是北韩更有兴趣的则是从汉城当局获得经济援助。
最近一轮会谈最后达成协议，要在明年３月再举行第五轮的谈判。
克林顿总统星期一在华盛顿会见欧洲领导人讨论贸易和其它问题，克林顿将和法国总统希拉克以及欧洲议会主席普罗迪举行会谈。
美国和欧洲经济共同体在牛肉、香蕉以及其它产品的贸易问题上存在分岐，双方在欧洲防御力量的问题上也有不同的意见。
一些美国官员相信，这样一支武装力量将威胁北约的生存。
为期一天的首脑会议是克林顿下个月离任前与欧洲领导人的最后一次会晤。
阿尔及利亚当局指责伊斯兰极端主义分子在星期六以来发生的三起事件中杀害了将近４０名阿尔及利亚人。
星期天晚间，在阿尔及尔以西大约２００公里的海滨城市提耐斯１５名公共汽车的乘客在一阵子弹疯狂扫射之后丧生。
一个小时以后，在首都阿尔及尔以西的海米斯米萨亚那的另外一个攻击事件中，又有五个人被打死。
在这二起事件发生之前，在阿尔及尔以南的麦迪亚至少有１７名学生在星期六夜间在宿舍内被打死。
阿尔及利亚新闻媒体说自从１０月２７日开始的伊斯兰斋月以来，已经有２００多人在类似的事件中被打死。
据报道，自从１９９２年阿尔及利亚军方取消了那些原教职主义分子稳赢的选举以来，由原教职主义分子制造的暴力事件至少夺走了１０万条生命。
俄罗斯总统普京星期一会见加拿大总理克雷蒂安及其它官员讨论经济以及安全问题。
以上是美国之音的国际新闻。
听众朋友您现在收听美国之音的《时事经纬》节目。
当人们考虑到日本在全世界出售的各种热门产品的时候，首先出现在脑海里的很可能是各种各样的日本产电器用品，但是当日本人评比一项世界最佳发明的时候，名列榜首的却不是电器产品，而是方便面，下面请听美国之音记者江河的综合报道。
日本富士研究所对关东地区大约２０００名成年人进行了一项调查，调查结果显示：这些人认为２０世纪日本最轰动世界的产品是日本制造的方便面。
方便面于１９５８年由日本的日清食品公司率先推出，很快就风靡全球。
富士研究所说：方便面现在不仅是日本的食品，而且成了全球食品，现在方便面在全世界每年的销售量已经接近５００亿袋。
富士研究所的一位高级研究人员解释了方便面独占鳌头的原因。
他说：“方便面容易吃，因此年青人和工作的妇女对方便面的迅速简便确实感到满意，只需要加水、搅拌、再等一会饭就好了。”
最有讽刺意味的是当初日本食品业还认为方便面没有发展前途，对这种新产品不予重视，现在看来这一判断显然是十分错误的。
方便面的夺冠也说明人们首先关心的是物资满足，其次才是精神享受。
在吃喝问题解决之后，玩乐就会受到人们的重视。
在这项调查中，卡拉ｏｋ机仅次于方便面名列第二，成为本世纪日本发明的第二杰作。
卡拉ｏｋ机的问世使那些梦想成为明星的人们可以跟随伴奏乐曲演唱他们最喜欢的歌曲，这种新型娱乐方式风靡日本、中国大陆、香港、台湾和许多东南亚国家，并且流传到许多西方国家。
卡拉ｏｋ在酒馆和俱乐部非常流行。
富士研究所这位高级研究人员说：“卡拉ｏｋ成功的秘密在于它能使人们在一起欣赏音乐。”
他说：“通过卡拉ｏｋ就连业余歌手都能感到自己像个歌星，它使朋友们可以在一起欣赏音乐。”
这位高级研究人员认为：这就是卡拉ｏｋ深受欢迎的原因。
日本一位生活方式和时装问题的女撰稿人对日本人把这两样著名产品评为日本最佳发明并不感到意外。
她说：“可以迅速准备的方便面基本上可以说是这个时代的一部分，在我们所处的这个时代，人们往往是自己动手做饭，并且还得很快把饭吃完。”
她还说：“卡拉ｏｋ机是日本发明的，并且很快成为全球商品。”
她说：做为一个日本人，她对这两种成功的在全世界出口的这两种产品感到骄傲。
在富士研究所进行的这项调查中，１９７９年首先由索尼公司推出的个人立体声收放机、随身听名列第三，紧随其后的是家庭电脑游戏机、激光唱盘、微型照相机等产品。
在被调查的人中，年纪大的一些人投了许多选票，给已故导演黑泽明导演的电影，这使他排到这项评比的第七名，黑泽明在５０年代导演了《七武士》等著名影片，他还把莎士比亚的剧作《李尔王》和《麦克佩斯》改编成武士风格电影，他就是凭借了这些电影在世界影坛建立了自己的声誉。
刚好排在黑泽明后面的是这次调查评比的第八名，任天堂公司制作的动画片游戏《宠物小精灵》，《宠物小精灵》也是这个电子游戏中的主角。
美国之音记者江河华盛顿报道。
菲律宾参议院目前在审查一份保密的银行记录，公诉人说有关的记录将提供受到弹劾指控的艾斯特拉达总统的犯罪证据。
公诉人说，这些文件指的是一个银行的帐户，艾斯特拉达总统用这个帐户储存数百万美元的回扣，并且为其情妇支付豪华住宅的费用。
艾斯特拉达否认他是这个帐户的所有人。
这个棕色信封是在审理弹劾艾斯特拉达总统一案的参议员在场的情况下开启的，对信封里文件的初步的审阅显示，帐户拥有者的姓名与受弹劾审理的艾斯特拉达总统的姓名不一致，而且也没有地址和其它可以证明帐户主人身份的信息。
艾斯特拉达已经被众议院弹劾，他被控“贪污受贿、背叛公众信任并且违反宪法”。
如果这个由２２名参议员组成的参议院裁定艾斯特拉达总统被指控的罪名成立，艾斯特拉达将被迫辞职。
在西班牙的巴塞罗那，一名警察被人开枪打死。
当局说：这次的攻击似乎是巴斯克分离组织艾塔干的。
官员们说：两名男子推着一辆汽车沿着巴塞罗那一条热闹的街道前进，这名警察走向他们的时候两人向他开枪，随后这两个人徒步逃走。
政府发言人说：警察封锁了那辆汽车周围的地带，以防汽车里藏有炸弹。
白宫一位发言人表示克林顿总统卸任之前是否会访问北韩的问题可能在本星期内做出决定，但是美国目前正在进行政权过渡，克林顿的北韩之行可能会受到影响，下面请听美国之音记者丽雅的报道。
白宫发言人斯沃特表示，在克林顿总统是否会访问北韩的问题上，克林顿将在权衡国家利益以及他对这次访问的作用进行评估的基础上做出决定。
《海峡时报》的报道援引斯沃特的话说：“他们将对是否圣诞节节日开始前访问北韩进行评估。”
据《纽约时报》报道克林顿总统星期二与到访白宫的当选总统布什讨论了北韩问题，克林顿向布什介绍了美国与北韩在北韩导弹项目问题上所进行的谈判。
今年１０月，国务卿奥尔布赖特对北韩进行了历史性的访问，在美国举行总统选举之前，双方还在马来西亚举行了面对面的会谈。
克林顿政府的一位高级官员表示，美国与北韩非常接近于达成协议，但是他也承认双方还存在一些距离。
北韩表示愿意冻结他的导弹生产、开发和远程导弹的试射，但是没有表明是否会销毁射程可以达到日本和韩国的中、短程导弹。
北韩还同意停止向伊朗和其它国家出口导弹。
克林顿在与布什会晤之前表示，他也许有机会结束北韩的导弹威胁。
他说：“如果我们能够的话，我们应该这样做。”
但是在是否访问北韩的问题上他也面临着一些困境，第一个要考虑的问题是，如果前往平壤他能否与北韩达成协议，找到可以核实北韩的确冻结了他的导弹生产的机制。
白宫意识到，克林顿前往平壤这个事实本身对北韩来说就是一个外交上的胜利。
在另一方面，如果克林顿空手而归这不仅是他外交仪场上的一个灾难，而且会对美国的外交政策造成严重影响，与此同时克林顿政府也不希望与北韩达成一个束缚下届政府手脚的一个不完全的协议。
克林顿总统访问北韩的问题还由于新政府的政权过渡而变的复杂化。
布什班子的官员在公开场合表示，克林顿是否成行要由他自己来决定，他们对此持中立态度，即不鼓励也不劝阻。
但是在私下布什的外交政策顾问对克林顿访问北韩的想法提出了尖刻的批评，认为访问只是一个花试动作，是完全没有必要的。
而美国政府也不清楚北韩是愿意与克林顿打交道还是倾向与等布什就任总统之后再进行谈判。
《纽约时报》的报道说，如果克林顿决定访问北韩的话，他将致力于与北韩达成一个框架协议，由布什政府来敲定有关的细节，当然下一届政府也可以选择不接受克林顿签署的协议。
克林顿政府的一位高级官员表示，克林顿总统将在本星期内决定，是否向北韩派遣一个先遣组。
美国之音丽雅华盛顿报道。
美国两大主要报纸《华盛顿邮报》和《纽约时报》星期一和星期二分别就布什政府对全国导弹防御系统的政策发表文章，认为这个系统在国际上和国内的争议很大，布什政府很难迅速做出部署导弹防御系统的决定。
请听美国之音记者李肃的报道。
布什在竞选期间多次指责克林顿政府在建立导弹防御系统问题上三心二意，并且表示如果当选他将尽快支持建立一个强大的全国导弹防御系统。
《华盛顿邮报》的文章认为，如果布什政府尽快采取行动，争取在明年说服国际上的盟友和俄罗斯，并且说服国会，也许还可以争取到对导弹防御系统的国际和国内支持。
但是文章指出，全国导弹防御系统在国内和国际上都有很大的阻力。
在国内，国会中的民主党人从根本上反对这种系统，就象他们当年反对里根总统的星球大战计划一样。
在国际上，俄罗斯和美国的欧洲盟国都不赞同美国的导弹防御计划，中国更是担心美国的导弹防御系统会影响到他们对台湾使用武力。
文章指出，布什的高级顾问们现在表示要对这个问题进行彻底的研究，而且这种研究很可能要花上一年的时间。
《纽约时报》的评论文章反对现在提出建立导弹防御系统的问题，评论认为，无论从国际政治角度还是从技术角度，现在决定建立导弹防御系统都是不和时宜的也是没有必要的。
评论说，在这个领域做出匆忙的举动，会使一般情况下，外国领导人对新总统的良好愿望迅速消失，尤其是俄罗斯、中国和欧洲的主要盟国的领导人。
美国情报部门预测，北韩在５年之内，伊朗和伊拉克在１０年之内都将拥有一批携带核弹头的远程导弹，这些都为建立全国导弹防御系统提供了理由。
但是技术专家承认，到目前为止还没有任何一种可行的导弹防御系统技术，而且研究和建立这种系统，哪怕是一个有限的系统都将耗资巨大。
《纽约时报》的评论认为，在这种情况下提出建立导弹防御系统，只会加深欧洲盟国对美国的不满，破坏俄罗斯与美国达成的削减核武器协议，加重中国对美国的敌视，并且促使中国发展更多的核武器。
因此，评论认为在导弹防御系统的技术成熟之前，完全没有必要提出这个系统，这不仅会引起外交上的麻烦，也会带来财政上的开支困难。
美国之音记者李肃华盛顿报道。
赞比亚命令武装部队进入高度戒备状态。
在这之前数千名士兵，从经受连年战乱的刚果民主共和国涌进赞比亚，在赞比亚北部造成不稳定。
反政府武装在刚果发动最新攻势，随后近四千名前扎伊尔政府军士兵上个月进入赞比亚。
赞比亚通过对边境地区实行增援，来对这个事态做出回应。
他还解除了大约３７００名刚果士兵的武装，把他们安置在边境湖泊附近的恩切伦盖镇的４所学校里，并且对他们实行严密的警戒。
受到卢旺达支持的反政府武装，正在为控制姆维鲁湖而和刚果政府军作战。
这个湖位于刚果和赞比亚边境，有１２０公里长。
南斯拉夫总统科什图尼察星期四抵达巴黎，和法国官员举行会谈。
预计会谈重点是双边合作和巴尔干地区的现状。
科什图尼察在一天访问中，将会见法国总统希拉克和总理若斯潘。
预计科什图尼察会称赞法国在欧洲和南斯拉夫之间关系正常化方面所起的作用。
法国目前担任为期６个月的欧盟轮值主席，他是第一批表示支持南斯拉夫新总统的西方国家之一。
科什图尼察总统结束了前总统米洛舍维奇的统治。
以色列和巴勒斯坦的最新一轮和平会谈星期四进入第三天。
美国国务卿奥尔布赖特将在华盛顿会见谈判双方的代表。
在此之前克林顿总统星期三会晤了双方代表，并保证在明年１月２０号离职以前尽最大努力帮助双方消除分歧。
请听美国之音记者泰特的报道。
克林顿总统在白宫会晤了以色列外长本·阿米和巴勒斯坦谈判代表伊里凯特，就推展和平进程的最佳途径交换了意见。
虽然中东地区的暴力冲突已经持续了几个月，可是本·阿米和伊里凯特都表示，要致力于达成全面的和平协定。
自从今年７月戴维营以巴首脑会谈失败以来，双方在耶路撒冷地位和巴勒斯坦难民等问题上一直意见分歧。
克林顿总统对有关各方表示，只要能够达成协定，他愿意为以巴双方领导人主持召开首脑会议。
以、巴双方代表是星期二在华盛顿郊区柏林空军基地恢复谈判的，预计双方的会谈将持续到星期六。
克林顿总统对印度和巴基斯坦为消除克什米尔地区紧张气氛而采取的步骤表示赞扬。
克林顿呼吁双方通过谈判，解决他们之间的长期冲突。
请听美国之音记者泰特的报道。
克林顿总统发表书面声明，对印度决定将单方面停火延长一个月表示欢迎。
他认为这是为终止冲突而向前迈进的重大一步。
他说：“印度的这项决定显示出瓦杰帕伊总理有决心在克什米尔谋求和平。”
克林顿说：“这一举动以及巴基斯坦所做出的反应使国际社会增加了克什米尔可能恢复和平的希望。”
巴勒斯坦的反应是，从有争议的边界地区撤出部分军队。
克林顿总统曾在今年早些时候访问印、巴两国。
克林顿在声明中呼吁有关各方放弃暴力，并经由对话和平解决冲突。
自从１９４７年以来，印、巴两国进行过三次战争，其中两次是由克什米尔问题引起的。
双方为解决克什米尔问题而举行的会谈，在两年前宣告破裂。
台湾释放了卷入十月新加坡民航客机恶性事故的三名飞行员。
公诉人说，新加坡当局已经保证将让这三人返回台湾协助调查空难事故，台湾因此于星期四把这三名飞行员交给新加坡官员收押。
这些飞行员还没有受到起诉，自从新加坡民航客机在暴风雨的恶性气候条件下，在错误跑道上企图起飞而造成事故以来，三名飞行员一直被扣留在台湾。
飞机撞上建筑设备发生爆炸，使８３人丧生。
美国国务卿奥尔布赖特说：“以色列和巴勒斯坦谈判代表为结束３个月的暴力冲突，恢复和平进程，所做的努力取得了进展。”
奥尔布赖特是在星期四晚上和巴以代表进行更多谈判之前说这番话的。
巴以代表一直在华盛顿的一个美国空军基地和美国官员会谈。
谈判继续的同时，星期五巴以双方都准备应付可能发生的暴力冲突，因为这是穆斯林斋月的最后一个星期五。
以色列当局对那些计划参加在东耶路撒冷的阿克萨清真寺举行的星期五祈祷活动的巴勒斯坦人实行严格的限制，去年９月暴力冲突就是在那里开始的。
菲律宾参议院审理总统埃斯特拉达弹劾案时，银行高级官员奥坎波出庭做证。
公诉人表示：奥坎波能够证明埃斯特拉达贪污受贿。
公诉人说：奥坎波是菲律宾第三大银行的副总裁，他将证明埃斯特拉达用化名在一张１０００万美元的支票上签字。
这张支票据称和贪污案有关，而且埃斯特拉达的一个银行帐户有２４００万美元。
菲律宾众议院上个月弹劾埃斯特拉达，指控他贪污受贿，违背公众的信任，违反宪法。
埃斯特拉达否认自己有任何不法行为，如果这些指控中的任何一项罪名成立，他就将被罢免。
以上各位收听的是美国之音的简要新闻。
各位听众欢迎继续收听美国之音的《时事经纬》节目。
中国领导人江泽民表示：他相信中美关系会往好的方向发展。
请听美国之音记者李肃的报道。
中国领导人江泽民表示：中美关系如何发展有赖于未来两国的战略方向。
他表示，他相信未来的中美关系会往好的方向发展。
北京希望与美国发展关系，但是对美国拟议中的全国导弹防御系统和战区导弹防御系统表示坚决反对。
这两种防御系统，将大大减少中国导弹对美国和台湾的威胁。
另外据报道，《洛杉矶时报》的一位专栏作家曼预测，中国外交部副部长杨杰驰可能会接替李兆兴出任中国驻美国大使。
据香港《南华早报》报道说：杨杰驰与布什家庭有２０多年的交往和友谊。
１９７７年，布什一家和朋友曾经到西藏访问过１６天，杨杰驰担任他们的翻译，并且建立起个人友谊，此后杨杰驰多次在敏感时刻担任布什家族和北京之间的密使。
１９９２年，杨杰驰曾经到华盛顿试图说服即将卸任的布什总统，不要向台湾出售ｆ－１６战斗机，尽管他并没有成功，但是却受到了在白宫里作客的特殊礼遇。
《洛杉矶时报》的专栏作家曼说：“他认为，杨杰驰当大使将在通过个人关系加强美中联系方面起很大的作用。”
杨杰驰今年５０岁，曾经在中国驻美国大使馆担任二秘、一秘、参赞和公使。
美国之音记者李肃华盛顿报道。
福建省厦门市中级人民法院星期三以受贿和非法占有财物罪判处厦门工程机械公司经理于不凡死刑。
于不凡从１９９６年开始犯罪行为，受贿金额相当于２８万美元，非法占有财物价值４９万美元。
于不凡发现自己被调查以后，去年４月携带情妇畏罪潜逃。
今年９月在海口市被逮捕归案，据息于不凡同厦门“远华走私案”无关。
关岛当局在接到一封恐吓电子邮件后，目前已在全岛实行高度警戒状态，并正在追查发言人。
请听美国之音特约记者易然的报道。
在美国位于太平洋的领地关岛国际机场和总督办公室接到了一个自称为：‘沙特阿拉伯百万富翁本拉丁支持者’的电子邮件，并且威胁要向机场等公共设施发动生化攻击之后，关岛有关当局一方面保持高度警戒状态，另一方面正在追查这个电子邮件的出处。
关岛总督办公室的高级工作人员与美国联邦调查局ｆｂｉ的官员举行了会谈。
尽管双方认为：这一威胁付诸实施的可能性很小，但是他们又表示不会对任何类似的恐吓掉以轻心。
当地联邦调查局的官员说：为了确保关岛人民的安全，他们将采取严密的防范行动，并且继续对此案进行调查，但是不会公布任何新的进展。
在这个于１２月１９号收到的电子邮件中，一群自称为‘沙特阿拉伯百万富翁本拉丁的支持者’说：为了教训美国政府及其迎接新当选的总统乔治·ｗ·布什，他们计划在圣诞平安夜当天以神经毒气及其有害的生化剂向关岛国际机场、酒店、餐厅等公共场所发动袭击。
电邮要求美国：不要继续伤害阿富汗人及其盟国，这个通过Ｙａｈｏｏ．ｃｏｍ发出的电子邮件警告说：如果当局忽视有关信息，他们将在明年元旦释放神经毒气。
这次接到恐吓电邮的时间刚好是联合国安理会通过对阿富汗实施的新制裁政策后两天。
联合国安理会通过的决议要求阿富汗政府在一个月内交出本拉丁接受审讯，并且关闭恐怖分子的训练营，否则联合国便会实施新一轮的制裁措施。
目前阿富汗极端主义组织塔利班已经拒绝了联合国安理会提出的这一要求，并且作为回应塔利班政府将抵制联合国有关阿富汗问题的和平谈判。
本拉丁一直是美国当局通缉的恐怖分子，他曾经涉嫌１９９８年的美国驻肯尼亚及坦桑尼亚大使馆袭击案件。
他目前受到了阿富伊斯兰极端主义的塔利班邀请，现在居住在阿富汗，按照美国的法律规定，任何传播假恐吓者将会面对最高为终身监禁的刑罚，而威胁要造成大规模杀伤性行为的人也会被判终身监禁。
同时美国的法律还规定，使用电子通信手段恐吓他人将人面对高达１０年的监禁。
美国之音特美国特约记者易然墨尔本报道。
据报道南斯拉夫塞尔维亚共和国的选民踊跃参加议会的选举投票，预计这次选举将结束前总统米洛舍维奇领导的社会党在议会中的多数统治。
最近的民意测验显示，在拥有２５０个议席的塞尔维亚议会，南斯拉夫新总统科什图尼察领导的塞尔维亚民族反对党将赢得多数议席。
分析人士认为，这次选举可能意味着米洛舍维奇的社会党最终被击败。
预计星期六晚些时候将有初步结果。
美国当选总统布什提名阿什·克罗夫担任司法部长。
这一提名得到保守派人士的欢迎，但是遭到自由人士的批评。
布什星期五宣布让现年５８岁的前参议员阿什·克罗夫担任司法部长。
阿什·克罗夫承诺公正的管理司法部，但是一些自由派团体坚决表示要在参议院反对这项提名。
布什提名阿什克罗夫为司法部长必须得到参议院认可。
共和党人阿什·克罗夫是即将卸任的密苏里州参议员，他今年１１月竞选连任失利。
阿什·克罗夫一直坚决反对堕胎权利并且坚决支持死刑。
马来西亚反对党全国政绩党的三名领导人被逮捕，他们被控在上个月议会补缺选举期间犯罪。
当局表示这３个人被控在今年１１月２９号的议会补缺选举期间在马哈蒂尔总理的家乡卢那斯州闹事。
在卢那斯州举行的议会选举中，该反对党击败马哈蒂尔党派的候选人。
这３名反对党领导人这次被捕前保释在外，有关方面下令让他们明年４月出庭受审。
反对党领导人指责马哈蒂尔政府因为在议会选举中失利而下令逮捕这３个人。
韩国两家最大的银行的职工举行静坐罢工，抗议这两家银行合并。
警察包围了静坐现场，有关当局包围了韩国国民银行在汉城的培训中心。
韩国国民银行和住宅银行的１５０００名职工在那里静坐。
工会官员说：他们将举行一次旷日持久的罢工，直到取消两家银行的合并。
工人们担心这次合并可能导致大量裁员。
中国长春市中级法院以腐败罪判处吉林省一家国营公司副总经理乔本平死刑。
中国官方新华社报道：乔本平因为收受外商近２００万美元的贿赂并且挪用公款而被定罪。
中国政府在全国范围打击腐败并且表示：腐败现象对共产党统治构成威胁。
各位听众，以上报告的是国际新闻。
各位听众这里是美国之音的《中国新闻和世界报道》节目。
我是金月。
美国总统克林顿定于星期六会见巴勒斯坦和以色列的高级谈判人员，对这个星期在华盛顿重新开始的中东和平谈判进行评估。
克林顿总统希望在下个月卸任之前能够达成最后的和平协议。
请听美国之音记者高勒斯特在白宫的报道。
对已经进行的四天谈判，媒介的报道相互矛盾，以色列的消息人士说谈判取得了进展，而巴勒斯坦方面则对谈判前景表示悲观。
克林顿总统邀请双方的谈判人员到白宫，以便亲自评估一下在１月２０号新总统就任之前是否还有可能达成协议。
美国国务卿奥尔布赖特星期五参与了在美国柏林空军基地举行的谈判。
时间大约是两个小时，有关官员说：“奥尔布赖特先是分别会晤了双方的代表团，然后各方举行了共同会晤，报告了目前的进展情况”。
以色列代表团由外长本·阿米率领，巴勒斯坦代表团的首席谈判代表是埃雷卡特。
奥尔布赖特原定星期四参与会谈，但是由于当时谈判据说出现了严重的困难，双方代表团的成员甚至差一点大打出手，奥尔布赖特因此推迟了原定的计划。
不过白宫发言人西沃特拒绝对双方的秘密会晤进行评论。
他说：“我看到有的报道说他们取得了进展，也有的报道说出现了危机，但是我们不会对这个问题不断提供评论，我们会继续关注，敦促他们尽量缩小分歧”。
和平谈判是在中东地区持续发生暴力事件的情况下重新开始的，目的是将和平谈判向前推进。
希望比今年７月戴维营首脑会谈破裂之前已经达成的共识更前进一步。
象戴维营会谈一样，据说双方谈判的焦点是耶路撒冷穆斯林圣地的地位问题，巴勒斯坦难民的权利问题以及未来巴勒斯坦国的边界问题。
克林顿总统星期三在会晤双方代表团团长的时候，提出了一份消除分歧的框架性建议。
白宫的一位官员说：“克林顿总统和他的顾问星期六听取本·阿米外长和埃雷卡特的进展报告，然后将讨论美国政府下一步该怎么做”。
这位白宫官员还否认了《华盛顿邮报》的一篇报道。
据这篇报道说：“克林顿总统的国家安全顾问伯格下个星期可能会前往中东地区，为三方首脑会晤作准备”。
下面的首先请肖楠为我们播报这一小时的国际简要新闻。
菲律宾总统埃斯特拉达发表全国电视讲话呼吁大家保持镇静。
在此之前一系列炸弹爆炸事件，造成至少１１人丧生数十人受伤。
埃斯特拉达没有指责任何组织，他只是遣责肇事者是怯懦的亡命之徒。
他还表示：这些人的唯一目标是以公众的安全为代价实现自己的政治目的。
警方逮捕了至少一个人审问，警方还表示他们怀疑炸弹攻击可能是穆斯林反府分子制作的。
星期六，５枚炸弹在马尼拉不同地点爆炸，爆炸前没有任何警告。
当时当地居民正在进行新年购物。
老挝当局允许澳大利亚官员探望在老挝被监禁的一对澳大利亚夫妇。
他们两人未经控罪已经被关押了一个星期。
戴恩斯和他的妻子凯姬１２月２３号在越南首都河内被捕。
戴恩斯为一个蓝宝石采矿公司提供安全服务，那个公司在５月被老挝当局没收。
澳大利亚领事馆官员无法证实这两个人被拘留的原因，但是澳大利亚外长唐纳星期五说：“老挝驻澳大利亚大使说：‘戴恩斯夫妇可能会收到诈骗罪的起诉。’
”据《澳大利亚人报》报道老挝共产党官员认为戴恩斯夫妇同１３０公斤蓝宝石失踪的事件有关。
据称中国迄今最大腐败走私案丑闻的中心人物赖昌兴继续被加拿大当局扣押。
他受到有关移民问题的指控。
加拿大温哥华移民官员李安金星期五裁决：如果有关方面驳回赖昌兴和他妻子曾明娜的难民申请并且下令把他们遣返回中国，他们就可能离开加拿大。
赖昌兴一直受到中国政府的通缉，他被控在９０年代操纵数十亿美元的走私行动。
赖昌兴的律师说：“赖昌兴一旦被送回中国就会被处死。”
赖昌兴夫妇１９９９年８月逃到加拿大，他们使用的是香港护照以访问者身份入境。
后来被怀疑没有告诉加拿大当局，赖昌兴受到中国政府通缉于１１月２３号给逮捕。
星期五的听证是自从赖昌兴夫妇抵达加拿大后举行的第３次听证。
国际新闻播送完了。
先让我们来看看中东和谈的进展。
以色列总统巴拉克为今后举行任何的以、巴会谈列出了强硬的底线。
巴拉克说：“以色列不会放弃对耶路撒冷圣殿山的主权，也拒绝让巴勒斯坦难民返回以色列。”
而巴勒斯坦人方面的立场是：如果得不到东耶路撒冷或者不能返回家园，他们不会和以色列达成和平协议。
下面是美国之音记者卡斯曼从耶路撒冷发来的报道。
星期五以色列总理巴拉克在接受电视采访的时候说，他不打算签署将圣殿山主权移交给巴勒斯坦人的文件。
他说：“这处古老的犹太教圣殿遗址是以色列民族标识的基石。”
巴拉克还坚持说，在他领导下的任何内阁都不会接收、承认巴勒斯坦人返回家园权力的协议。
用他的话说：“任何形式的这类协议都不能接受。”
最近，美国再一次提出振兴中东和谈的建议，希望双方在敏感问题上相互妥协。
巴勒斯坦方面就巴拉克的这番讲话发表声明说，巴勒斯坦人民将坚持他们的长期要求不会妥协。
巴方的立场是：以色列１９４８年立国时被迫离开家园的巴勒斯坦难民的回乡权力任何协议都必须处理。
他们还希望控制东耶路撒冷阿拉伯居民区包括圣殿山的山顶，那里的阿拉伯名字是叫做阿克萨清真寺，是穆斯林第三圣地。
双方的强硬立场看来使克林顿总统尽快恢复和平会谈的希望破灭了。
本星期早些时候，巴拉克同意把美国的折中建议作为谈判基础，虽然以方也有所保留。
但是巴勒斯坦领导人阿拉法特没有作出最终回应，而是提出需要进一步澄清美国的建议并希望得到更多细节。
随后，巴拉克和阿拉法特的高峰会晤计划被取消，两人都在和高级助手与中东有关国家磋商立场。
巴拉克原本希望能达成和平协议框架，为他２月分竞选连任造势。
不过，以色列两大报纸星期五公布的民意调查显示：巴拉克的民意支持率已经大幅下跌。
民调显示他会输给右翼利库德集团领袖沙龙。
三个月前，正是沙龙对有争议的圣殿山的访问触发了最新一拨的暴力冲突。
这场冲突已经夺去了３４０多人的生命，其中多数都是巴勒斯坦人。
在美国国内，美国当选总统布什星期五又宣布了４位内阁成员，新年过后他将任命其余的内阁成员。
如果他们的任命获得国会同意，这４个人将要负责处理一部分美国目前面临的最大的国内问题。
美国之音记者沃尔夫森发来的报道说，在华盛顿逗留两天的布什是在要离开华盛顿之前，宣布这４位人选的。
下面请听报道的详细内容。
这４位人选可能会对当前一些极其重要的社会问题产生巨大的影响。
这些问题包括：教育改革和对老年人的医疗保健服务以及其它诸如此类的问题。
这些问题是布什在竞选总统期间曾经谈论了许多的问题，这位当选总统宣称要是美国政府发生变化。
他挑选了威斯康辛州州长汤普森来主持卫生与公众服务部。
汤普森是美国第一个推动州议会立法，使穷人投身工作行列不在依赖政府补助的州长。
大家都知道他将要主持的卫生与公众服务部是一个庞大的机构。
不但要处理贫穷问题，而且要负责处理许许多多涉及许多美国人健康和福利的事务。
汤普森说，他说：“福利改革、医疗保健改革、对老年人的长期医疗照顾、增加残疾人的机会、帮助穷人寻找工作以及帮助有工作的穷人获得应有的回报、生物工程技术和科学研究，这些问题我都是绝对热衷的。”
布什挑选的教育部长人选佩琦也是来自华盛顿权力圈外的人物，佩琦目前是德克萨斯州休斯顿的教育局长。
他说，佩琦说：“如果我荣幸地获得参议院的同意，我将要天天尽我的力量来确保美国没有一个孩子会由于教育制度自身的缺陷而留级。”
人们认为由于佩琦的努力休斯顿市的学校变成了美国最好的学区之一。
他是布什任命的第二位出任内阁成员的非洲裔美国人，第一位是国务卿人选鲍威尔。
此外，布什还任命克罗拉多州官员诺顿为内政部长人选。
诺顿说，她说：“我们的土地整整三分之一为联邦政府所有，内政部同其他拥有这片土地的部门都面临一个挑战，那就是我们应该以对环境负责任的方式来利用我们的土地。”
最后，布什把他父亲执政期间的老班底普林西皮请回来主持退伍军人事务部。
普林西皮曾经在１０年前担任过这个部的副部长，他是一位参加过越南战争的退伍军人。
他表示：他的主要目标是要改善对退役男、女官兵的医疗保健制度。
为了解决冲绳驻日美军基地的问题，日本冲绳开发厅长官桥本龙太郎本周初视察了冲绳。
日本内阁冲绳开发厅长官桥本龙太郎本周初就任之后首次视察冲绳港，就冲绳美军基地问题通冲绳县知事稻岭惠一举行了会谈。
当天举行的记者招待会上，桥本表示：为实现美军普天间基地的迁移，今后日、美两国应该协商冲绳美军兵力的构成问题。
同时，就冲绳当地要求把普天间基地的迁移设施、使用期限限定于１５年的问题。
他表示为实现这一要求将继续努力。
５年前，冲绳岛一名少女，遭到美军士兵强暴，从而在冲绳岛掀起了反基地的浪潮，人们要求减少驻冲绳的美军基地。
一项调查显示：美、日两国公民在两国关系的认识上存在差距，美国乐观、日本慎重。
在中日关系、中美关系上认为关系不好的日本人大大超出美国的数字。
同时，调查还得知美、日两国大多数人对美、日《安保条约》持肯定的意见。
调查是日本《读卖新闻》与美国一家调查机关，本月１５号至２５号对日、美两国公民进行的电话调查。
本周五《读卖新闻》发表了调查结果显示：针对美、日关系，认为关系良好美国被示６４％、日本４７％；信赖对方国家美国７５％、日本４５％；认为美、日关系今后会更好美国３８％、日本１５％，从而显示美国人比日本人在两国关系的认识上有很大差距，美国较为乐观、日本相对慎重。
调查还显示：针对中、日关系和中、美关系，认为关系良好的美国与日本基本相同美国２９％、日本３０％；而认为关系不好的美国１９％、日本则多出１倍３８％。
针对日美《安保条约》认为有助于亚、太地区和平，美国８０％、日本６２％，可以看出日、美两国公民对日美《安保条约》大多持肯定意见。
《美、韩地位协定》在汉城举行，双方在引渡驻韩美军犯罪嫌疑人问题上达成了共识。
据《每日新闻》发自汉城的消息：为了修改规定驻韩美军地位的《美、韩地位协定》本周四在汉城举行。
双方就涉及杀人、绑架、犯毒等１２项重大犯罪的美军士兵的引渡韩国的时期将现行的判刑后提前到了起诉时。
这一决定经两国履行各自国内法律程序，并经韩国外交部长和美国驻韩大使签字之后便可以生效。
加拿大移民及难民法庭星期五裁定继续拘押中国“远华案”的主要嫌疑人赖昌兴。
理由是如果赖昌兴获准保释他很可能会潜逃失踪，以逃避被遣返回中国的命运。
下面请听美国之音特约记者严明从加拿大多伦多发来的报道。
加拿大移民及难民法庭的法官李安金星期五以书面的形式作出裁决，拒绝了“远华案”主要嫌疑人赖昌兴和他的妻子曾明娜的保释申请。
宣布把他们继续的拘押直到出席难民法庭的难民聆讯为至。
加通社的报道说，上个星期四和星期五，加拿大移民及难民法庭连续两天举行了有关是否应该继续拘押赖昌兴夫妇的复核聆讯。
在聆讯结束的时候法官李安金表示他会在这个星期之内作出裁决。
星期五下午，法官李安金在送交赖昌兴夫妇代表律师的裁决书中说：“有充分的证据显示：赖昌兴夫妇非常担心他们会被遣返回中国，因而他们如果获释，很可能会立即潜逃失踪，不会再出席未来的难民聆讯。
因为按照难民法的规定，如果他们的难民申请被拒绝的话，那么就应该立即把他们遣返出境。”
法官的裁决书还指出：赖昌兴夫妇在提出难民申请的时候，拒绝交出他们所持有的香港护照，这说明他们有随时潜逃的准备。
但是赖昌兴的代表律师伯尔顿就对记者表示，加拿大的难民法并没有规定难民申请人必须要交出护照，他对法官的裁决表示失望。
他说：“我们已经向两位移民及难民法庭的法官反复的表示过，拘押他们的理由是不充分的，也是缺乏法律依据的。
做出这样的决定实在是不同寻常。
”伯尔顿律师认为移民部以违反移民法为由逮捕并且拘押赖昌兴夫妇，但是却又解释不出他们究竟在哪个方面违反了移民法。
因为赖昌兴夫妇持有合法的护照，又获得了延长签证，而且还申报了难民，他们本来是应该受到保护的。
伯尔顿律师表示对这件事唯一合理的解释是：加、中两国政府之间已经私下达成了有关遣返赖昌兴的秘密协议。
他说：“我的两位当事人都申报了难民，他们的身份是应该保密的。
但是我们驻北京的大使馆却在赖昌兴夫妇在加拿大被捕的同一时间对外公布了这个消息。
”伯尔顿律师认为这充分地证明两国官方在赖昌兴的问题上，一直密切的合作。
但是他指出这样做违反了加拿大的法律也侵犯了赖昌兴夫妇作为难民申请人的合法权益。
温哥华的人权活动人士黄玉文在接受记者采访的时候也表示，加拿大在处理赖昌兴的问题上应该依法办事。
他说：“每一个人都有权要求依法办事，因为他们是在加拿大的土地上。
加拿大最高法院已经确认每个人都有自由的权利，我支持这一点，因为这是我们的价值观念。”
路透社的报道说，赖昌兴的律师表示会继续的为争取使赖昌兴夫妇获释采取一系列的法律行动。
根据加拿大难民法的规定如果难民申请人受到拘押，那么必须每隔３０天就拘押的决定举行一次复核聆讯，赖昌兴夫妇的下一次复核聆讯定于１月２３号举行。
以上是美国之音特约记者严明从多伦多发来的报道。
各位听众晚上好，我是海燕。
今天是１２月３１号，也就是２０世纪的最后一天，也是２００１年元旦除夕。
欢迎您在这个具有意义的时刻收听美国之音的《中国新闻与世界报道》节目，愿我们一起送旧迎新度过一个美好的时刻。
在这次节目中我们将向您介绍：在约旦河西岸一个犹太人定居点附近，已故的以色列极端主义领导人卡哈内的儿子一家乘坐的汽车遭到袭击；台湾总统陈水扁在《元旦文告》中提出将建立新机制来处理两岸关系；在台湾方面加紧准备小三通首航的同时，台湾一个由４０名立法委员以及专家组成的代表团将访问中国大陆商讨实现三通的技术性问题；非律宾首都马尼拉１２月３０号发生的多起炸弹爆炸事件中的伤亡人数有所上升。
以上内容欢迎收听。
首先请听国际新闻，由肖楠为您播报
菲律宾当局警告说可能会发生更多的炸弹袭击事件，与此同时警方加强安全戒备并且加紧搜捕星期六发生的５起流血炸弹事件的肇事者。
首都马尼拉先后发生了５起炸弹爆炸事件，已经导致至少１４人死亡，差不多１００人受伤，没有人宣称对爆炸负责，但是人们揣测种种。
警方说：“可能是穆斯林极端主义分子制造的这些袭击事件。”
菲律宾总统发言人暗示，情报部门的报告显示，共产党反政府的武装“新人民军”正计划对农村地区的供电线和电站发动袭击。
政治反对派指责一些来历不明的力量希望通过制造爆炸事件分散公众对埃斯特拉达总统弹劾审理的注意力。
南斯拉夫总统科什图尼察解除了同长期统治南斯拉夫的前总统米洛舍维奇有关系的几名军事官员的职务。
科什图尼察发布一项政令，让至少１４名高级军官退役其中包括前国防部长奥伊达尼奇将军。
奥伊达尼奇因南斯拉夫军队在科索沃所犯暴行而受到联合国战争罪行法庭的控告。
科什图尼察还重新任命了几名驻黑山共和国的高级军官。
各位听众以上国际新闻是由肖楠播送的
菲律宾首都马尼拉１２月３０号发生的多起炸弹爆炸事件中的伤亡人数有所上升，菲律宾警方目前在全力捉拿爆炸嫌疑犯。
不过有报道援引反对派人士的话说：“马尼拉发生的爆炸事件是亲政府分子所为，目的在于干扰弹劾埃斯特拉达总统的司法程序。”
菲律宾无暴力政治危机的阶段已经结束。
下面请听美国之音记者升华的报道。
菲律宾首都马尼拉发生的１２月３０号爆炸事件后，似乎正在逐步恢复表面上的平静。
据报道拥有１２００万人口的大马尼拉交通流量明显减少，虽然处在世纪之交的新年前夜，大部分马尼拉市民还是避免前往公共场所购物和狂欢。
不过接近午夜时分，迎接新千年的爆竹烟火和欢庆狂欢可能还是不可避免的，要在这个罗马天主教国家的各地出现。
另有报道说，大马尼拉市周边的一个小城的汽车总站内，日前也发生了炸弹爆炸，导致了至少１人死亡，汽车总站的设施严重毁损。
据最新的报道，１２月３０号大爆炸事件中的死亡人数已经上升到１４人，受伤人员超过１００多人。
菲律宾警方目前正在全力以赴捉拿嫌疑犯，至少已经有３人被警方拘留，不过警方还没有找到事件的幕后指使者，也没有组织和个人宣称对星期六的５起爆炸事件负责。
菲律宾共产党组织否认与爆炸事件有关，政府方面还怀疑爆炸也可能是“阿部撒耶夫反政府组织”或者“莫洛民族解放阵线”所为。
与此同时警方正在爆炸现场搜索任何与爆炸有关的线索，菲律宾警方还加强了在马尼拉地区的警力配置，约５万名保安人员在这个大城市各处巡逻警戒。
不过已经有报道谈及了这次大爆炸的可能政治目的。
路透社说，菲律宾反对派人士认为这次的爆炸可能是亲政府分子干的，目的是干扰和破坏正在对总统埃斯特拉达进行的弹劾程序，把水搅浑。
还有的认为大爆炸将迫使总统宣布全国紧急状态和军事管制，这样一来对总统的弹劾程序就将被迫终止。
不过埃斯特拉达总统在回答记者有关宣布军事管制的问题时表示，目前宣布军事管制还为时过早，他不认为需要这样做。
但是埃斯特拉达已经下令进入全面戒备，同时命令军警全力捉拿爆炸凶犯。
有政治分析人士认为，这次一连串的爆炸事件已经改变了菲律宾政治危机的性质，菲律宾为期３个月无暴力危机的阶段已经结束。
以上是美国之音记者升华的报道。
最近，中国又有一批省市级官员因涉嫌贪污受贿被判处死刑或受到法律惩罚。
中国政府誓言明年要加大打击腐败的力度。
下面是美国之音记者亚薇的报道。
据中国官方媒体报道，广西壮族自治区柳州市公安局原局长于丁，日前以受贿罪和非法持有私藏枪支和弹药罪被判处死刑。
报道说，原柳州市公安局局长于丁和身为柳州市公安局民警的妻子陈红，被指控利用职务之便，先后收受一名不法商人的钱物约２３０万元人民币，他们还被指控在办理税收减免、贷款等事务方面向这名不法商人提供帮助。
除此之外，法庭还审定于丁还违反国家有关枪支管理的规定，犯有非法持有、私藏枪支弹药罪。
柳州市中级人民法院日前依法判处于丁死刑，判处于丁的妻子陈红有期徒刑１５年。
但是，中国官方媒体没有说明于丁的死刑是否立即执行，也没有说明他们是否将提出上诉。
与此同时，中国官方媒体还报道了原杭州市副市长叶德范被撤销副市长职务及依法逮捕的消息。
报道指出，叶德范在担任杭州市副市长的期间，利用职权收受他人所送钱财数额巨大，严重违反了党纪、政纪，并且涉嫌违法。
与叶德范同时被捕的还有其他２０名政府官员，他们涉嫌在参与浙江省一家私营房地产公司投资开发的假日公园工程中有违纪违法行为。
另据香港和台湾媒体报道，中国东北辽宁省因为发生高官腐败案件引起人事大调整。
香港《明报》援引消息人士的话说，继沈阳市市长慕绥新上个星期以身体不佳唯由辞职后，辽宁省省长张国光也因为和慕绥新以及已经被捕的副市长马向东关系密切而即将被免除职务。
据信，慕绥新辞职的真正原因是，他涉嫌挪用４０００万元公款到澳门参加赌博，并且允许腐败和犯罪团伙横行。
消息人士说，已经被捕的沈阳市副市长马向东，就是在澳门赌博时输掉了１０００多万元。
这个事件发生时，正值张国光担任沈阳市委领导。
消息人士还透露，辽宁省省长的职务将由务实的“太子党”成员之一，现任大连市市委书记薄熙来担任。
薄熙来是中共元老薄一波的儿子。
针对中国高层官员腐败现象日益严重，中共中央常委、中央纪律检查委员会书记尉健行日前在中纪委会议上提出，明年中国将在省部级现职领导干部中首先实行家庭财产报告制度，同时规范党员领导从政行为。
中国国家主席江泽民在这次会议上提出：党中央要一手抓改革开放，一手抓惩治腐败，为维护改革发展稳定的大局创造有利的条件。
据中国官方媒体透露，从今年１月到１１月，中国纪律检查和监察部门总共查办和处分了省部级以上干部２１人，地厅级干部３３１人，县处级干部４０００余人，同时纪检监察机关查结案件１３万４千多起，有１３万６千多名干部受到党纪和政纪处分。
以上是美国之音记者亚薇的报道。
美国国务卿奥尔布赖特表示，美国不反对在贝尔格莱德举行对南斯拉夫前总统米洛舍维奇的战争罪审判。
但是条件是：这个审判必须由海牙联合国法院进行。
奥尔布赖特是在会见了南斯拉夫新外长苏维兰·诺维奇之后，对路透社作出上述表示的。
下面请听美国之音的报道。
奥尔布赖特说：“米洛舍维奇犯下了国际罪行，因此必须面对国际司法审判。”
她说：“审判不管在什么地方举行，重要的是他必须和前南斯拉夫国际刑事法庭相关联。”
国务院负责人鲍策证实了这一看法，即国际战争罪行法庭必须参与这一审判，既便审判不在海牙举行。
鲍策说：“奥尔布赖特所表示，而我要再次表明的要点是，追究国际责任，应该由海牙国际法庭来进行。
在这前提下，具体在地点问题上，我们愿意让南斯拉夫政府和海牙法庭协商同意。”
正在美国访问的南斯拉夫外长苏维兰·诺维奇暗示：对米洛舍维奇的审判，可以有国际参与，只要这一审判在南斯拉夫举行。
星期五他简要提出了一个三点建议，内容包括：在南斯拉夫设立一个联合国法院办公室和真相委员会，来调查在最近的巴尔干战争期间所犯下的罪行。
包括总统科什图尼察在内的南斯拉夫官员们一再重申，他们反对将米洛舍维奇引渡海牙受审，但是希望他在塞尔维亚接受当地法庭的审判。
但是南斯拉夫外长有关和前南斯拉夫国际战争罪行法庭合作的表态，似乎为该法庭参与对米洛舍维奇等被指控犯下战争罪行的被告的审判，敞开了大门。
但是前南斯拉夫国际战争罪行法庭的主提供官庞特排除了在南斯拉夫举行审判的可能性。
庞特的发言人表示，贝尔格莱德不是一个中立的地点，无法想象受害者可以出庭作证，因此不可能在那里进行审判。
然而他并不排除在贝尔格莱德进行一些初审，例如听证等。
以上是美国之音的综合报道。
中国官方英文报纸《中国日报》星期六报道，中国领导人为了改善两岸关系，愿意放松在三通问题上的立场。
报道说，只要台湾同意将三通问题看成是内部事务，而不是两个主权国家之间的事情，中国就愿意商讨三通问题，下面请听美国之音记者海燕的综合报道。
中国日报星期六原引国台办经济局局长何时中的话说，“只要三通本着一国内部事务的原则，在直接双向以及互惠互利的基础上进行，大陆将采取务实的态度。”
《中国日报》认为，这显示大陆在三通问题上已经向台湾摆出友善姿态，相信有助于两岸进行更直接的联系。
由于中国大陆以前一直坚持要台湾首先宣布是中国的一部分，然后才进行三通，因此有分析人士认为这可能表明大陆在三通问题上的立场有所缓和，更为灵活务实。
不过《中国日报》还引述何世中的话重申，台湾在发展两岸关系上必须接受‘一个中国的原则’。
另据报道，中国交通部部长洪善祥星期六在接见台湾国民党和新党立法委员访问团时表示，在两岸直航开通以后，北京会将两岸直航看成是特别管理下的国内航线，在这个原则下，在两岸加入世界贸易组织以后，将为两岸的船只设立航线。
在中国不情愿的接受台湾金门和马祖与大陆厦门和福州元旦开始的小三通以后，洪善祥的讲话被外界看成是大陆在三通问题上的立场，有所松动的又一个迹象。
另据报道，美国国务院发言人鲍策星期五在例行新闻发布会上说，美国政府对中国副总理钱其琛和台湾总统陈水扁最近发表的谈话表示肯定，但是他同时重申，美国不便为两岸对话提供建议，仅是鼓励双方尽一切努力解决彼此的分歧。
另外，美国在台协会理事主席普瑞哲星期六晚间抵达台北，对台湾进行为期１０天的访问。
普瑞哲是美国总统大选以后第一位访问台湾的美国特使，外界对这次访问对美国当选总统布什的中国政策产生的影响极为关注。
以上是美国之音记者海燕在华盛顿的报道。
对于两名被指控在苏格兰洛克比上空爆炸泛美航空公司客机的利比亚人的审讯，经过一个月的休庭，星期一在荷兰恢复审理。
被告律师出人意外的宣布，他们将不再传唤新证人。
据报道，预计这个举动将使审讯更快结束。
审讯曾经应被告律师的要求休庭。
这些律师说需要从叙利亚得到文件来帮助他们的辩护。
法新社表示，叙利亚没有答应为他们提供资料的要求。
这两名利比亚人被指控策划爆炸事件。
在１９８８年１２月，把泛美航空公司的１０３号航班炸毁，那次的事件导致２７０人丧生。
英国《卫报》报道说，英国改变他历来奉行的政策，将向美国当选总统布什的新政府提出建议，停止轰炸伊拉克南部的目标，《卫报》没有说明提出建议的消息来源。
这个建议涉及美国和英国在１９９１年的海湾战争后建立的禁飞区内巡逻的问题。
设立禁飞区是为了保护南部实业派穆斯林和北部库尔泽人免受巴格达军队可能发动的进攻。
《卫报》表示：英国感到南部的禁飞区已经没有必要，因为巴格达对南部实业派穆斯林的镇压实际上已经结束。
报道说，英国想要保留北部禁飞区。
英国政府没有对这个报道做出官方的评论。
以上各位收听的美国之音的国际新闻。
这是美国之音播送的《时事经纬》节目。
接下来请听肖静报告中国新闻。
内蒙古自治区西林郭勒地区至新年以来，遭到雪暴和沙暴的侵袭，数以千计的人无法得到食品和其他供应，面临饥饿威胁。
据中国官方的《中国日报》报道，当地降雪量达到３７厘米，目前仍然有２５人失踪。
据报道，地方当局正在请求自治区政府提供７０００万元人民币的救援物资，主要用于为１２万重灾区居民提供食品。
另据香港媒体报道，在华北地区大雪的影响下，北京国际机场星期天至少有６０个国内和国际航班被迫取消或者延迟起飞。
北京连续几天大雪，不仅对当地交通造成严重影响，而且造成北京同邻近城市之间的交通暂时中断，当地警方接报的交通事故次数是平常的１０倍。
星期一，香港空气污染达到１０个月来的最高点，促使当局发出健康警告，一些地区公路测量的空气污染指数达到１２８到１４９。
政府警告说，污染指数超过１００，会给患呼吸道疾病和心脏病的人带来潜在的危害。
如果空气污染指数超过２００，全市居民就必须呆在户内。
星期一香港的空气污染程度是去年３月以来的最高点。
以上报告的是一组中国简讯。
在印度尼西亚动荡的亚奇省，印尼政府和分离主义反政府力量同意继续实行一个月的停火，双方原订的停火协议下星期一届满，新协议是印尼政府和自由亚奇运动的代表本星期在日内瓦和平会谈期间达成的，双方发表联合声明说把停火延长一个月使双方能够为采取制止暴利的更有效安全措施而举行谈判，声明还说印尼政府和自由亚齐运动准备２月１号再次会谈。
美国国防部一个调查小组发现，去年１０月在也门发生的针对美国导弹驱逐舰的袭击事件，暴露了美国目前保卫海外驻军安全的努力存在缺陷，美国之音国防部记者贝利达报道说，这个小组呼吁改进情报收集工作，加强反恐怖主义训练。
下面请听报道的详细内容。
美国国防部长科恩说，恐怖主义分子决意要恫吓并要阻止美国谋求全球利益。
他在国防部向记者表示，恐怖主义分子将继续寻找他所说的美国保护盔甲中暴露出来的破痕，这也正是科恩全力支持国防部这个特别小组主要调查结论的原因，这个小组调查了袭击美国海军科尔号导弹驱逐舰的卸氢事件。
科恩说：“基本的结论是我们必须将恐怖主义份子看成是残酷的敌人，用我们过去击败常规对手所使用同样的强度和训练，去面对恐怖主义分子，我同意这样一个结论。”
这个由一位退役海军上将和一名退役陆军将军领导的特别小组公布了一份１０页长的非机密报告。
报告在情报、训练以及组织等方面提出了广泛调查结果和建议，报告呼吁采取有效措施例如帮助外国政府改进安全能力，使之能提高保护过境美国军队的程度。
报告还建议国防部投入更多的人力和物力资源，收集情报，打击恐怖主义。
这个报告没有试图指责美国科尔号驱逐舰的官兵，或者其它美国部门因可能的过失而导致这次攻击事件，以及１７名水手的丧生。
不过国防部长科恩已经要求参谋长联席会议主席审议这份报告，决定是否应该追究有关官员的责任。
继续由肖静播报５分种的中国简讯。
中国内蒙古自治区中部和东部的严重雪灾造成至少３０多人死亡或者失踪，受灾地区包括１９个旗，县和市，受灾人数近６６万人，受灾牧场达２千万公顷。
气象人员说这种暴风雪加沙尘的异常天气是内蒙古地区４０年来第一次出现，风雪和严寒可能还会持续一段时间。
上海市副市长冯国芹率领的９人访问团星期二下午抵达台北，冯国芹表示这次台湾之行将促进海峡两岸的城市交流，通过双方的互访争进两岸城市之间的了解，不来不相识，来了就相识，两岸互访对双方都有好处。
冯国芹说，目前大陆方面每年都会认真审查、修定台商投资保护法等相关法定，加强对台商权益的保护工作。
台北市市长马英久星期二表示，台北市政府将继续加强同上海的经贸交流，今后台北将同上海发展比姊妹城市更加密切的关系。
马英久说在冯国芹访问期间双方将不谈高层次的政治问题，而就城市合作、保障台商权益的问题交流意见。
日本社会党委员长图景多贺子表示，中国国家主席江泽民亲星期二接见她的时候，批评美国哥伦比亚广播公司所谓天安门事件秘密文件的报告是错误的，据称这些文件纰漏了当时中国领导层温和派和强硬派之间激烈的权力斗争。
图景多贺子转述江泽民的话说，西方媒体可以有自己的观点，但是不应当歪曲事实。
中国外交部发言人朱邦造星期二表示，《中国“六·四”真相》一书编造材料，歪曲事实。
朱邦造强调说，中国不会改变对“六·四”事件的结论，对中国不友好的事例重新妙做这件事是企图搞乱中国。
针对中国方面的谴责，美国哥伦比亚广播公司星期二表示３位中国问题专家和１位美国前驻华大使确认，《中国“六·四”真相》一书是真实的。
首先由沈宏辉播报５分钟的国际新闻。
以色列和巴勒斯坦官员说：“双方高级谈判代表星期四连夜举行的和谈没有取得突破性进展。”
巴勒斯坦首席谈判代表拉布说：“巴勒斯坦方面拒绝接受任何可能达成的临时性协议，只会接受全面协议。”
以色列总理巴拉克的高级助手亚托姆对以色列电台表示：“巴以双方仍然存在很大的分歧，巴以谈判人员试图就美国总统克林顿２０号离任前提出的和平方案达成某些共识。”
克林顿总统星期五早上对路透社记者表示：“８天之内，巴以达成任何真正协议的可能性不大。”
他说：“巴以目前的谈判无论结果如何都将成为布什新政府和以色列下一任政府考虑的问题。”
当年朝鲜战争中的韩国难民生还者拒绝接受美国总统克林顿星期四的声明，克林顿对当年美国军人打死韩国平民表示遗憾。
代表这些生还者的发言人表示：“克林顿的声明只是文过饰非。”
并誓言要将此案送交国际法庭。
克林顿总统在声明中对１９５０年７月老根米村附近发生的事件深表遗憾。
说那次的事件留下战争悲剧和战争创伤的痛苦记忆。
后来国防部长科恩表示：“美国将为当年伤亡的平民树立一座纪念碑，并且设立一个奖学金纪念战争死难者。”
死难者家属要求美国明确道歉，并且给予直接赔偿。
联合国安理会针对可能要重新派遣联合国特别行动人员进驻索马里已经迈出了第一步。
细内容下面是美国之音记者阿德里从联合国发来的报道。
在现任安理会主席、新加坡代表马布巴尼宣读的一份声明中，安理会对索马里过渡全国政府倡导和解的努力表示欢迎。
多年来索马里这个东非国家没有一个真正运作的中央政府。
去年，在邻国吉布提的协助下索马里才成立了过渡政府。
马布巴尼说：“联合国安理会希望秘书长安南提议派遣新的联合国行动小组进驻索马里。”
他说，马布巴尼说：“联合国安理会请秘书长安南准备一项提议，要求联合国维持和平人员进驻索马里，这个提议在特别关注索马里安全局势的同时，应该对进一步发展和平进程的各种可能方式做出总体规划。
”受到索马里过渡政府的总理戈来德和安理会成员举行了会谈，会谈之后他对记者表示，他对联合国派出特别行动机构进入索马里的计划表示欢迎。
他说，他说：“索马里没有更多的能力，我们需要联合国，我们需要国际社会。
在帮住索马里保持和平方面给予支持。”
戈来德特别指出：“以前进入索马里的联合国以及其他维和努力没有成功，是因为９０年代中期索马里陷入了混乱状态之后，联合国和美国撤离了派出索马里的人员。”
不过他说：“这一次并不需要大批的维和部队，只需要联合国出面帮助过渡政府实现和解的努力。”
巴勒斯坦自治当局星期六处决了２个巴勒斯坦人，他们的罪名是“跟以色列串通”。
与此同时，伴随３个多月的巴以血腥冲突，巴以和谈至今仍无突破性进展。
星期五双方又发生了新的一轮暴力事件。
接下来请听美国之音特约记者肖文从特拉维夫发来的报道。
巴以在星期五又发生了新一轮的暴力冲突，１名巴勒斯坦人在西岸城镇西伯伦被以军打死。
在３个多月的巴以血腥冲突中，已有近４００人丧生，其中大部分是巴勒斯坦人。
评论家指出，总体而言本星期的街头暴力事件相对大幅度减少，这给克林顿总统最后一个星期对中东地区的外交斡旋奠定了肯定的基础。
不过克林顿已经在早些时候表示，巴以和谈很难在近期内有突破性进展，和平进程的重任将移交到下任总统布什和以色列大选后的新政府。
以色列方面在上周四和周五解除了对巴勒斯坦地区部分城市的封锁，开放了通往埃及、约旦的边境站和加沙的国际机场，这对双方紧张的局势有所缓和。
同时巴以高级官员在象星期４晚进行了彻夜和谈，会谈后没有突破性进展，双方在巴勒斯坦难民的前途和圣城耶路撒冷的主权问题上还存在着严重分歧。
计划在星期六晚的阿拉法特、佩雷斯会晤，预计将按时举行。
分析人士认为，如果会晤气氛良好，中东问题特别协调委员罗兹将于星期日起程以色列，完成最后的中东之行。
在以色列国内，舆论界已经把注意力放到即将到来的总理大选上。
左翼的工党和右翼的利库德集团正在紧锣密鼓的组织竞选活动。
最新民意测验显示，反对党候选人沙龙的民意支持率仍旧领先于巴拉克约２０个百分点。
据悉，巴拉克非常需要在最近和谈中取得突破性进展，以增加在大选中的竞争力。
美国之音中文部特约记者肖文特拉维夫报道。
首先请听国际新闻，由肖楠为您播报。
巴勒斯坦法庭判处２名巴勒斯坦人死刑。
星期六，这次审判的时间很短，法庭宣判死刑的时候在法庭旁观的人群鼓掌欢迎，还有２人被判处无期徒刑。
几个小时前，行刑队处决了另外２名因为为以色列人服务而被判处死刑的人。
据悉，１９９４年巴勒斯坦自治政权当政以来，第一次处决里通以色列的人。
缅甸军政府命令国营媒体停止刊登批评昂山树计的反对派领导人的文章。
本周末，官方报纸多年来首次没有刊登猛烈抨击“诺贝尔和平奖”得主昂山树计及其全国民主联盟的漫画和评论。
据报道，新政府下这项政令以前，统帅缅甸的将军们和全国民主联盟资深的政治僵局取得了突破。
全国民主联盟曾经在１９９０年大选中获胜，但是被新政府剥夺了执政权。
联合国派往缅甸的特使伊斯梅尔上星期宣布：在缅甸军事政权和昂山树计之间已经开始了政治对话，双方的政治会谈正在秘密进行。
预计以色列和巴勒斯坦的谈判代表星期二将恢复和平谈判。
在这之前，一名犹太人定居者在加沙被人绑架，并且杀害，导致和谈推迟。
巴勒斯坦官员说，星期二的谈判是星期六和谈的后续会谈，谈论克林顿总统提出的和平妥协建议。
星期一加沙的犹太定居者点火焚烧巴勒斯坦人和农作物和房屋，在那之前他们找到了被杀害的定居者的尸体。
以色列总理巴拉克说：这次谋杀是对和平进程的沉重打击，同时以色列军队重新实行前不久放宽的严密保安措施。
据报道，北韩领导人金正日正在对中国进行没有一次对外界公开的访问，他已经完成了和中国官员在北京的会谈。
中国政府的消息来源说，金正日在北京和中国官员举行了短暂的会谈，现在正在乘火车前往其它城市。
新闻报道说，金正日计划会见中国国家主席江泽民，然后参观工业，参观地点可能在上海。
中国外交部拒绝提供这次访问的情况，也不愿证实这次访问。
这是金正日在不到一年内第二次访问中国，金正日去年五月对北京进行了一次为期三天的访问。
北韩宣布已经与荷兰建立外交关系，这是北韩结束数十年孤立处境的最新努力。
北韩官方的新闻机构朝鲜中央通讯社说：双方在海牙举行会谈后，同意建立外交关系。
北韩在去年一连串的外交努力中，和英国、加拿大、意大利以及澳大利亚建立了外交关系。
香港政府说，“法轮功”组织所发表的批评北京的言论，违反了在星期天举行的“法轮功”香港大会上不谈政治的协议。
一些“法轮功”成员利用星期天，在香港中环大会堂开会之际，批评北京政府镇压“法轮功”。
香港官员说：“法轮功”成员发表的政治评论，被认为是违反了“法轮功”在香港政府设施举行集会的租用协议。
“法轮功”组织发言人否认违反了和香港政府达成的任何协议。
欢迎继续收听美国之音的《时事经纬》。
接下来是来自中东地区的消息。
当地局势在一名犹太定居者遭到枪杀之后，再度陷入紧张。
除了使得以、巴双方为了和平所做出的努力再次严重受挫之外，加沙地带也已经陷入了以色列军队的全面封锁。
详细内容下面是美国之音特约记者肖文从特拉维夫发来的报道。
星期一，一名在加沙的犹太定居者被发现枪杀，以色列军方全面封锁了加沙地带。
原定于星期一下午，以色列外长本阿米与巴解高级官员的会晤也同时取消。
此次枪杀事件，是巴、以在上星期安全合作取得初步进展后第一起以色列人员死亡报道。
以色列军方自星期一起，已经把加沙削为三个互不相连的地段，全面封锁了所有的主要道路，关闭了通往埃及的边境站和加沙国际机场。
据悉，在近４个月的巴、以血腥冲突中，加沙地带的经济在以色列军方的封锁后，陷入崩溃。
有半数以上的巴勒斯坦人每天的生活费降至２美元以下。
巴解方面重申，以色列方面以个别的冲突事件为理由，惩罚整个巴勒斯坦人民，是不符合最基本的国际人道主义准则的。
现在离以色列总理大选只有３个星期的时间，目前的形势使为和平所做出的努力再次严重受挫。
在以色列选举史上，前总理佩雷斯历来在民意测验中领先于对手，但大选前的暴力事件致使佩雷斯最后落选。
按照日程，以色列外长本阿米将与巴解高级官员阿布阿拉，在星期二晚举行会晤。
但据当日巴勒斯坦报纸的报道，本阿米在星期一已经与巴方举行了秘密会谈。
此会晤曾经被以色列官方正式取消。
在克林顿总统１月２０日卸任前，巴、以双方都对和平协议不抱有任何希望。
据悉，双方在巴勒斯坦难民的前途，和圣城耶路撒冷的主权问题上，还存在着严重分歧。
以色列国内舆论界已经把注意力集中到即将到来的总理大选上。
在部分工党成员的压力下，佩雷斯在星期日晚首次公开宣布将不会取代巴拉克参加竞选。
支持巴拉克的人认为，支持佩雷斯的参选运动将是对以色列左翼阵营的分裂。
但至今为止，巴拉克在民意测验中一直表现不佳。
即使这样呼吁佩雷斯取代巴拉克的运动仍旧进行。
他们认为，巴拉克没有可能战胜沙龙，右翼集团组成的政府将会在大选后把以色列拖入战争。
美国之音中文部特约记者肖文特拉维夫报道。
据报道，北韩领导人金正日正在对中国进行一次没有对外界公开的访问。
韩国报纸《中央日报》原引政府消息来源的话说：“金正日星期一乘火车抵达北京，进行预计长达１个星期的访问。”
报道说，北韩领导人金正日将会见中国国家主席江泽民和其他中国领导人，并且将浏览上海的工业设施。
如果这个消息得到证实，将是金正日在不到一年之间第二次访问中国。
金正日去年５月，对北京进行了一次为期３天的访问。
菲律宾总统埃斯特拉达说：他请求国会进行特别总统选举，埃斯特拉达的政府由于一系列的官员背叛和辞职而垮台。
埃斯特拉达在星期五的一个简短声明中说：他本人将不参加选举，而把权力移交给选举获胜者，埃斯特拉达并没有提到辞职。
早些时候菲律宾武装部队总参谋长雷耶斯在记者招待会上说：允许埃斯特拉达和他的家人体面的离开。
星期五雷耶斯将军在成千上万反对派示威者的集会上宣布不再支持埃斯特拉达。
这个星期参议院以微弱多数的表决结果，拒绝调查总统弹劾审判中的关键性证据，检查官全体辞职以示抗议。
随后菲律宾形势不断恶化。
中国进出口银行和美国进出口银行１４日在北京联合宣布，中方借款人与美方贷款人关于中期贷款协议标准文本的谈判工作顺利完成，今后借贷双方将据此签署具体项目贷款协议。
据介绍，这份具有里程碑意义的标准协议文本将为金额在２０００万美元以下的项目提供融资，进一步推动美国出口额的上升。
中国财政部将为贷款提供担保，同时美国进出口银行为贷款提供中期出口信贷担保。
借贷双方预先谈好的这份标准协议文本将使中美两国共同受益。
美国出口商和中国进口商都会感到他们的交易中所涉及的融资环节的协议谈判时间大大缩短了。
总部设在圣地亚哥的联合国拉丁美洲和加勒比经济委员会（简称拉加经委会）１４日发表公报说，２００６年拉美和加勒比地区经济增长率将达到５．３％，而２００７年这一地区的经济增速将放缓至４．７％。
公报说，拉美和加勒比地区１９８０年至２００２年间年均经济增长率为２．２％，此后经历了连续４年的较快增长。
尽管如此，与其他发展中国家和地区相比，拉美和加勒比地区的经济增长仍相对缓慢。
拉加经委会认为，有利的国际环境促使拉美和加勒比地区国家今年的出口总额增长了８．４％，这是推动该地区经济增长的原因之一。
此外，投资者和消费者信心增强、侨汇增加、公共开支增加、就业率上升带来工资总额提高，拉动了该地区国家的内需，促进了经济增长。
该委员会认为，明年国际环境仍将有利于这一地区经济发展。
新华社巴黎１２月１５日电（记者卢苏燕）２００６年，利用卫星管理农业在法国得到迅速普及。
法国土地信息公司日前宣布，该公司经营的“土地之星”卫星管理系统目前在全国的用户已经达到１万多家，涉及种植面积２６万公顷。
“土地之星”卫星管理系统是法国有关部门为了利用卫星进行农业管理而专门设计的。
它可以通过ＳＰＯＴ地球观测卫星自８７０公里高空拍摄的图像，分析农作物的叶绿素含量和枝叶状态，从而掌握农作物的生长情况，并由农业研究所的专家综合气象数据和土地情况等因素，向农业生产者提供田间管理的建议，其中包括施肥量、施肥时间、灌溉时间和收获最佳季节等。
据介绍，“土地之星”系统早在２００２年即已投入使用，但客户很少。
法国土地信息公司今年１月成立后，用户每年只需支付每公顷１０欧元的费用，公司便可及时为其提供详细的田间管理指导建议和图表。
统计显示，“土地之星”系统的使用有效地避免了滥用农肥农药的现象。
新华社洛杉矶１２月１５日电（记者高原）据美国福克斯电视台报道，罕见暴风雨１５日横扫美国西部数州，已造成至少４人死亡。
报道说，暴风雨造成华盛顿州和俄勒冈州１５０多万户家庭和商店断电，许多家庭已没有暖气。
俄勒冈州奥林匹亚市附近一名年轻男子在睡梦中被大风刮倒的大树砸死，西雅图一名４１岁妇女在家中地下室淹死，还有两人死于被风刮倒的树木所引起的交通事故。
暴风雨还导致西雅图－塔科马国际机场一个候机厅断电，一些航班取消。
美国铁路公司停了波特兰和西雅图之间的火车运行。
美国国家气象局说，俄勒冈海岸地区降雨量最多可达２０３毫米，恶劣的暴风雨天气可能还要持续一段时间。
新华社北京１２月１８日电（记者张晓松）国土资源部、发展改革委日前联合发布实施２００６年版《限制用地项目目录》和《禁止用地项目目录》，影视城、赛车场、公墓等被列为限制用地项目，别墅、高尔夫球场、赛马场等项目用地则被明令禁止。
此前发布的１９９９年版目录同时废止。
记者１８日从国土资源部了解到，２００６年版《禁止用地项目目录》第一至十五类依次为煤炭、石油天然气和化工、信息产业、钢铁、有色金属、黄金、建材、医药、机械制造、船舶制造、轻工、纺织、烟草、消防和其他。
凡列入《禁止用地项目目录》的建设项目或采用所列工艺技术、装备的建设项目，各级国土资源管理部门和投资管理部门一律不得办理相关手续。
根据新版《禁止供地项目目录》的规定，别墅类房地产开发项目，高尔夫球场项目，赛马场项目，党政机关、国有企业、事业单位新建培训中心项目，未依法取得探矿权的矿产资源勘查项目，未依法取得采矿权的矿产资源开采项目用地被明令禁止。
中国驻乌干达使馆官员１８日证实，一名在乌经商的中国公民１６日晚遭到一伙持枪匪徒抢劫，不幸中弹身亡。
据介绍，遇害者是浙江籍商人陈建江，现年４０岁，在坎帕拉从事鞋类等零售、批发业务。
坎帕拉中央警察局官员说，１６日晚６时３０分（北京时间１６日２３时３０分）左右，陈建江等４人在回家途中遭到４名不明身份持枪匪徒抢劫。
抢劫过程中，陈建江被劫匪开枪击中，并在被送往医院后不治身亡。
劫匪在抢得价值１１００美元的当地货币后逃逸。
中国驻乌干达大使樊桂金事发后迅速赶往医院，看望并慰问遇害者家属，并于翌日紧急约见乌干达警察总监，敦促乌警方尽快破案，并加强对当地华侨华人的保护。
乌干达首都坎帕拉最近接连发生持枪抢劫案件，目标大都是在乌经商的外国人。
两家中资公司最近也先后遭抢，但没有造成人员伤亡。
新华社北京１２月１９日电（记者李雯）６０多年前，世界上第一个抗菌药物青霉素面市时，曾被誉为“细菌的克星”。
但人类陶醉于对自然界的这一胜利没多久，就发现“道高一尺，魔高一丈”，耐药细菌产生的速度远远快于人类新药的开发速度，世界卫生组织的专家甚至担心：“新生的、能抵抗所有药物的超级病菌，将把人类带回传染病肆虐的年代。”
超级病菌出现的根源在于人们在患病时滥用抗生素。
滥用抗生素有两大害处：一是“锻炼敌人队伍”。
现在，抗生素根本治不死一些“新生代”耐药病菌。
１９２８年，抗生素的祖宗青霉素问世，一时所向披靡，如今是“廉颇老矣”。
当今，抗生素的王牌万古霉素，也有了不怵它的新一代金黄色葡萄球菌。
如今，美国每年要花２０亿到４０亿美元，对付耐药细菌。
更令人震惊的是，竟出现了以抗生素为食的“超级病菌”。
二是“破坏统一战线”。
人体内住着许多有益的菌群，滥用抗生素，杀死了“自己人”，结果导致体内菌群失调，耐药细菌乘虚而入。
有的造成伪膜性肠炎，死亡率高达２０％，有的酿成凶险的败血症。
新华社北京１２月１９日电（记者王思海）北京市在中学推出“预防艾滋病专题教育读本”。
这套由北京市中学地方教材审定委员会审定的读本是中国首份“防艾”的地方教材，目前已进入北京市８０％的中学。
记者１９日从北京市教委了解到，按照北京市教委关于新课程计划的部署，北京市计划从今年秋季起，在初中和高中开设预防艾滋病专题教育，其中初中阶段安排６课时，高中阶段４课时。
该读本通过生动的案例告诉中学生避免感染艾滋病病毒的细节。
记者在该读本高中分册看到，在“认识高危行为”一课中，“无保护的性行为”作为艾滋病传播的重要途径被列举出来。
书中还引入目前国际上预防艾滋病的ＡＢＣ原则，即“禁欲”，不进行性活动；“忠诚”，夫妻双方或有性伙伴关系的双方互相忠诚；“安全套”，性行为中正确使用高质量的安全套。
新华社呼和浩特１２月２０日电（记者李泽兵）记者从内蒙古自治区防汛抗旱指挥部办公室获悉，目前黄河内蒙古段累计封河达４２５公里，没有出现大的险情。
截至１９日１０时，黄河封冻河段上界位于巴彦淖尔市临河区友谊险工，封冻河段下界位于包头市九原区兰桂，封冻河段长度２６８公里；土默特右旗公德成到万家寨水利枢纽坝址封河１２７公里；封冻河段下界至土默特右旗公德成河段断续封冻长度３０公里，累计封河长度４２５公里。
据防汛人员介绍，目前黄河内蒙古段没有出现大的险情，沿河各级防汛部门正在严密注视封河变化形势。
新华社基辅１２月２０日电（记者陈畅）乌克兰总统尤先科２０日在基辅举行的警察日集会上呼吁加大经济领域反腐败的力度，以保证国家的经济安全。
据乌克兰国家通讯社报道，尤先科在会上发表讲话时指出，乌克兰当前的反腐败形势非常严峻，尤其表现在经济领域。
他认为，最近几年，乌国内很多银行处在破产的边缘，导致银行外循环的财政资金数额不断增长，成为腐败的根源之一。
他要求护法机关和监察部门加强对金融领域的监督和对中小型企业的保护。
尤先科特别强调近年来在土地划拨和使用领域日益猖獗的腐败和犯罪行为。
他要求有关部门对所有经济领域进行经常性的监督，预防可能发生的经济犯罪。
腐败问题是乌克兰社会多年来的顽疾，引起广大民众的强烈不满。
据乌媒体报道，各级官员的腐败行为将使乌克兰２００６年度的财政损失高达１８亿美元。
韩国农林部２１日证实，韩国忠清南道牙山市近日出现高致病性禽流感疫情，这是韩国今年发生的第四起高致病性禽流感疫情。
韩国农林部当天晚间说，牙山市一家养鸭场１１日向有关部门报告，养鸭场的９０００余只鸭自本月５日起产蛋量大幅下降。
韩国国立兽医科学检疫院检测后确认，该养鸭场发现了高致病性禽流感病毒。
韩国农林部官员说，这家养鸭场曾在２００４年发生过禽流感疫情。
韩国防疫部门在１１日接到报告后已采取措施，禁止该养鸭场的鸭蛋外运并开始销毁鸭蛋。
韩国农林部和忠清南道地方政府目前已封锁了出现疫情的养鸭场周边的４条主要道路，限制人员进出，并决定扑杀疫点周围３公里以内的２．２万多只家禽，以防止疫情进一步扩散。
教育部今天发布了二零零六年第五号留学预警，新加坡有七所私立学校被取消或暂停招生。
这七所学校中，东方商学院被新加坡消费者协会取消了保证计划资格。
另外，新加坡商学院，路易斯普雷斯顿商学院，路易斯普雷斯顿旅游培训中心，新加坡斯坦菲学院，南洋狮城俱乐部，富饶柏教育学校等六所私立学校被新加坡消费者协会暂停保证计划资格。
｛ｂｒｅａｔｈ｝根据新加坡规定，被消费者协会取消或暂停保证计划资格的学校，将不能再招收外国学生，或需暂停招收外国学生。
为此，教育部特别提醒留学人员和留学中介机构，办理赴新加坡留学不要选择以上七所学校。
申请学校要确认是否具有中国使馆教育处的资格认定，是否取得新加坡标新局的素质级资格认证。
位于赣南闽西约六十个县的大片区域，在土地革命战争时期，被称为中央革命根据地，也称中央苏区。
一九二七年十一月至一九二八年六月，随着赣西南武装起义和闽西武装起义的爆发，东固，桥头革命根据地和永定溪南里革命根据地先后建立起来，逐步奠定了中央苏区的基础。
一九二九年一月，毛泽东，朱德又开辟了赣南，闽西革命根据地。
之后，红一军团和红三军团会师，组成了红一方面军。
红军力量日益扩大。
一九三一年一月，中共苏区中央局成立。
九月，中央苏区军民粉碎了国民党军第三次围剿后，使赣南，闽西两部分连成一片，根据地扩展到三十多个县。
十一月，中华苏维埃共和国临时中央政府成立，毛泽东任主席。
同时组成中华苏维埃共和国中央革命军事委员会。
至此，中央革命根据地正式成立。
一九三三年秋，中央苏区已辖有江西，福建，闽赣，粤赣四个省苏维埃政权，拥有六十个行政县，成为全国最大的革命根据地。
新西兰总理克拉克五号说，斐济总统当天下令解散议会，并同意接触总理恩加拉塞的职务。
克拉克在新西兰议会发表声明说，斐济军方的政变行为违反了宪法。
新西兰已经切断了与斐济军方的联系，并将对斐济军方实施制裁，禁止斐济高级军官及其家属赴新旅行。
澳大利亚也表示将对斐济军方实施制裁。
当天早些时候，斐济士兵包围了位于首都苏瓦的政府大楼，并收缴了总理莱塞尼亚恩加拉塞和部分政府部长的车辆，把恩加拉塞困在家中。
恩加拉塞说，军方针对政府的政变已经发生。
但他坚称自己是民选出来的合法总理，不会因为受到军方的威胁而辞职。
另据美联社报道，恩加拉塞当天还致电澳大利亚总理霍华德，请求澳大利亚对斐济局势进行军事干预，但遭到拒绝。
到目前为止，斐济首都苏瓦以及南部旅游城市南迪等主要城市都处于军方控制之下。
但斐济总体局势总体平稳，没有暴力事件发生。
快到年底了，汽车厂家和经销商们纷纷打响了今年最后一轮价格战。
在北京车市，一些中档车的降幅甚至达到了三万元。
与往年降价的情况相比，引领今年年底降价风潮的不是价格一直比较敏感的经济车型，也不是滞销车型，中级车成了今年降价的主力军。
像我身后这款本田飞度，前两天的价格还是十一万六千八百块钱，而今天却只卖九万两千八。
两万四的优惠还是让人感觉很有诱惑力，在短短半个小时的时间里面，这家经销商就卖出了两部本田飞度。
价格考虑嘛，这段时间优惠了两万多块，感觉挺合适的。
据了解，到目前为止，国产品牌的车型中已有超过五十款价格集中下调。
其中降幅比较大的是小型车和中级车，比如思迪，威驰，雅绅特，乐风，飞度，伊兰特，御翔，花冠和雅阁等，降价的幅度从百分之十到百分之二十左右。
每到年底呢，汽车经销商为了从厂商那里得到更高的返点，都会向更高的全年销售总量发起冲刺，这也是年底汽车集中降价的主要原因。
想买车的话呢，这时候啊，不妨多转转。
最近呀，有数字显示呢，二零零六年全国毕业的应届大学生有四百一十三万人，其中要离开家乡到外地寻找工作的大约有三百四十万人。
现在就有人瞄准了这块市场，一种专门为异地求职的人而设立的求职旅社在北京出现。
｛ｂｒｅａｔｈ｝记者到旅社的时候是下午四点，不过大部分的求职者仍然在外参加招聘会，回来的人还不多，但是已经能够听出大家天南海北的口音了。
随意走了几个客房，发现来入住的大多是外省市刚毕业来北京寻找工作的大学生。
太原理工大学，因为来这住的都是找工作的嘛，所以它就，它这儿这个信息比较丰富。
我们都是第一次到北京，晚上十一点熄灯，跟宿舍其实都一样的。
在求职旅社里，到处都能够看到求职信息。
公告栏，手写板，上面贴满了招聘信息，还特别标注了当天招聘会的时间和地点。
｛ｂｒｅａｔｈ｝旅社负责人介绍，目前这里大概有二百四十多个床位，最便宜的只要二十块钱。
目前，入住率在五分之一左右。
要想入住必须提供大专以上学历证明，如果是在校生，就需要提供学生证。
五号，意大利米兰的检查机关向法院正式起诉二十几名美国特工。
理由是他们涉嫌于二零零三年在米兰非法绑架了一名恐怖嫌疑人。
检查人员要求将这些特工引渡到意大利接受审判。
意大利检查人员称，二零零三年二月十七号，在六名意大利特工的帮助下，美国中央情报局的特工在米兰绑架了出生在埃及的恐怖嫌疑人阿布奥马尔，并把他带到了埃及审讯，以避免履行正常的司法调查程序和引渡程序。
奥马尔事后曾表示，他遭到了埃及情报人员的严刑拷打。
｛ｂｒｅａｔｈ｝这一事件的暴光一度使贝鲁斯科尼政府陷入尴尬。
经过两年多的调查，意大利检查人员认为，一共有六名意大利人，二十六名美国人，其中二十二人是中情局的特工，参与了这起非法绑架案。
他们认为，美国特工在意大利的行为严重侵犯了意大利主权。
目前，包括前意大利对外情报机关负责人尼克洛在内的六名涉案意大利人已经被逮捕。
意大利法官也对涉案的二十六名美国人发出了逮捕令。
为了给~ＳＯＳ儿童村的孤儿们筹集善款，五号，美国一对花甲老人从得克萨斯州出发，乘直升机开始了他们的第二次极地之旅。
一大早，六十六岁的詹妮弗墨里和五十五岁的科林鲍迪尔便纷纷赶到出发地，开始为新的征程做最后的准备。
这次，他们驾驶的仍旧是红色的贝尔四零七型直升机。
按照计划，两位老人将穿越南美洲抵达南极，再掉转机头前往北极，最后取道俄罗斯等欧洲国家，经加拿大返回美国。
整个旅程将到明年五月份结束，历时一百六十九天，途经三十四个国家，飞行三万六千多海里。
除了筹集捐款，他们还将拍摄并考察沿途的地理环境变化，尤其是全球变暖对极地冰川的威胁情况等等。
其实早在二零零三年底，詹妮弗和科林就为了实现飞越两极的梦想进行过尝试。
但是由于极地的特殊天气状况，最终直升机在南极的龙尼冰棚坠毁，不过两人都幸免于难。
科林还因为救了同伴一命，荣获了两项勇气奖。
浙江省质量技术监督局最近对塑料菜板儿进行了质检抽查，结果显示呢，有近四成的塑料菜板儿产品可能含有害物质。
这次质检抽查主要涉及浙江省十二家企业生产的十三批食品包装用塑料膜儿和菜板儿。
抽检合格率为百分之六十一点五，共有五批产品不合格，其中三批是塑料菜板儿。
存在的主要问题是蒸发残渣项目超标。
据了解，蒸发残渣是指塑料制品在使用的过程中，接触水，醋，油等液体时可能产生的的化学物质。
这些化学物质往往对人体有害。
个别生产企业为了增加塑料菜板儿的硬度，在产品当中过量的添加滑石粉，碳酸钙等，是导致这些产品不合格的主要原因。
专家建议，购买塑料菜板的时候，要挑选颜色均匀，没有杂质和刺激性气味的塑料菜板儿。
另外，在使用的时候，最好不要用来切很烫的食物，因为高温会加速有害化学物质的分解，从而进入食物，影响人体健康。
由于担负供热任务的电力企业设备出现了故障，从十二月三号凌晨开始，新疆乌鲁木齐市水磨沟区及天山区，共计四百万平方米范围内的上万户居民住宅及单位的供暖中断。
据当地气象部门监测显示，这两天，乌鲁木齐市夜间的最低气温达到了零下十四摄氏度左右。
停暖给人们的生活带来了诸多不便。
｛ｂｒｅａｔｈ｝这是在新疆教育学院，一名学生在宿舍里裹着被子看书。
而这是在乌鲁木齐市光明路的一个住宅楼内，一名妇女在家中用电暖器取暖。
｛ｂｒｅａｔｈ｝这两天，乌鲁木齐各大电器商场的电暖器也都出现了脱销。
据了解，事故原因是担负着供暖任务的新疆华电苇湖梁发电有限责任公司锅炉出现故障导致的。
事故发生以后，八十名工人二十四小时轮班加紧抢修。
这是抢险人员在锅炉车间内清砟。
截至今天上午十点，乌鲁木齐市上万户居民的住房和单位的办公室已经在零下数度的气温中停止供暖八十个小时以上。
最新消息说，今天下午六点左右可能恢复供暖。
台南梅里地区三号发生了重大车祸，有二十一人死亡。
警方初步判断车祸应该是刹车失灵和右后轮爆胎所致。
游览车的经营方负责人林嘉正已经被羁押。
台南检方四号前往车祸现场调查肇事原因。
根据地面留下的长达四十多米的刮痕初步判断，事故应该是刹车失灵以及右后轮爆胎造成车体失控所致。
还有勘察人士认为，出事车辆下坡时车速过快而失控也可能是一方面的原因。
另外检方调查发现，司机可能是无照驾驶。
台湾媒体报道，车祸中死难者的家属根据规定，可以领取两百五十万新台币至九百万新台币的理赔金。
但是由于驾驶员是无照驾驶，因此理赔金很有可能不会发放。
｛ｂｒｅａｔｈ｝不过高雄市政府将会给死难者家属发放两千到六万元不等的慰问金。
｛ｂｒｅａｔｈ｝台湾高雄市鼎金小学家长会，十二月三号举行年度例行性旅游活动。
所乘坐的游览车行经台南梅里乡时不慎翻覆，坠入二十米多深的山谷，车上四十五人中有二十一人死亡，二十四人重伤。
五号发动政变的斐济武装部队司令姆拜尼马拉马今天在首都苏瓦主持宣誓就职仪式，授权没有政治背景的乔纳出任过渡政府总理。
同一天，姆拜尼马拉马宣布全国进入紧急状态，并且下令所有预备役军人返回军营。
姆拜尼马拉马表示，塞尼兰加卡利出任过渡政府总理符合斐济宪法的相关规定。
总理的主要职责是协助解散议会。
姆拜尼马拉马同时宣布全国进入紧急状态。
他说，目前斐济军方已完全接管政府，议会并控制全国。
军政府的一个军事委员会将负责管理国家事务。
军政府属于过渡性质，其目标是将国家引向良好管理，交出腐败恶行和尽快增加国民福祉。
公报还说，如有必要，军政府将实行宵禁，并呼吁斐济国民给予支持和保持耐心。
另据斐济电视台联想～ＦＭ报道，恩加拉塞和妻子勒巴已在六号拂晓前被人从住所内接走，乘包机前往他的家乡，斐济东北部偏远省份，劳省。
就在此前一天，恩加拉塞仍坚持自己是斐济的合法领导人，很多人仍然支持自己。
当地时间六号上午七点，北京时间当天晚上八点，美国伊拉克问题研究小组向总统布什提交了酝酿了半年之久的对伊政策报告。
据报道这份报告建议美国从伊拉克阶段性撤军，并要求美国与伊朗和叙利亚直接开展对话。
六号一早伊拉克问题研究小组成员就抵达白宫，准备向总统布什提交这份对伊政策报告。
据美联社的报道说，这份报告呼吁美国政府调整对伊拉克政策，建议美军逐步向伊拉克军队移交安全控制权，并最终在二零零八年年初撤出伊拉克。
报告同时还建议白宫能与对伊拉克拥有一定影响力的伊朗和叙利亚直接开展对话，共同解决伊拉克问题。
由于进来伊拉克暴力活动日益频繁，驻伊美军伤亡人数不断上升，以及布什所在的共和党在十一月初的中期选举中失利，布什政府究竟将如何调整对伊政策，成为美国各方关注的焦点。
但白宫发言人斯诺指出，布什政府对于这份报告并没有寄予太高的希望，因为希望这份报告为解决伊拉克问题提供一枚神奇子弹的想法是不公平的。
此外伊拉克人对于这份报告的出炉也相当关注。
教皇本笃十六世与东正教精神领袖巴塞洛缪在星期四签署了联合声明，表示随著欧盟的扩大，少数族裔和群体的权力必须受到保护。
并表示，如果欧盟保护宗教自由将支持土耳其加入欧盟。
在伊斯坦布尔举行的祈祷仪式后发表的联合声明中，教皇本笃和巴塞洛缪驳斥了以上帝的名义进行杀戮的思想，谴责了恐怖主义并重申罗马天主教和东正教将致力于和平团结并谴责暴力。
通常此类声明都与神学问题有关，但在这次的联合声明中，两位宗教领袖提到了土耳其加入欧盟的谈判。
两位精神领袖对欧盟表示了乐观。
欧盟中的成员应该全面考虑影响人类基本权力的所有因素，尤其是宗教自由，并见证和保护对其他自由的尊重。
在世界统一的过程中，少数群体的权力必须受到保护，比如他们的文化传统和宗教。
欧盟要求土耳其确保本国非穆斯林少数人的宗教自由。
这意味著给予他们拥有财产的权力，并允许他们开办自己的学校。
现在土耳其有十二万基督教徒，大约三万天主教，但在一个世纪以前，有两百万教徒。
声明中还要求欧洲在保持自己的基督教文化的同时必须保护其它宗教和文化。
大批真主党支持者周一延续第四天在市中心扎营，进行无限期静坐示威，包围总理悉尼乌拉的办公大楼，要求由亲西方的政府下台。
军方则继续在附近派驻重兵和坦克戒备。
｛ｂｒｅａｔｈ｝悉尼乌拉已表明不会辞职，并警告示威者袭击内阁总部会引发宗教派系战斗。
与此同时，周日在宗教冲突中中枪丧生的二十岁什叶派青年马哈茂德，遗体由家人领回后，在星期一的晚上他的灵柩盖上了国旗，由反对派人士送到贝鲁特市内当天的冲突地点。
现场有数以千计反政府示威者集会。
反对派准备在星期二为死者举行葬礼，并扬言他们会继续示威，以图推翻现政府。
一批属于什叶派的真主党支持者周日结束示威后，与逊尼派穆斯林发生冲突，互相开枪，造成了一死，二十一人受伤。
军方正调查事件。
另外呢由跨党派的美国前政要组成的伊拉克研究小组，星期三向美国总统布什以及国会正式提交了有关伊拉克的报告，并且也提出九十七条建议。
报告说伊拉克的局势非常地严峻，而且还在日益恶化中，呼吁美国的伊拉克战争政策进行重大调整。
在当天举行的记者会上，小组的成员也承认，尽管这一份报告给美国政府提供了全面，也是深入的建议，但是由于伊拉克的情势非常复杂，所以报告本身并非解决所有问题的万灵药。
研究小组在报告中并没有提出具体的撤军时间表，但却建议美军在二零零八年初之前，撤出几乎所有作战部队。
而留守部队的任务也应该从战斗转为支援作用。
报告警告布什政府，不要对伊拉克做无限期的承诺，并呼吁布什不惜以威胁的方式迫使伊拉克改善安全状况。
朝鲜核问题的进展方面呢，朝鲜中央通讯社在昨天的时候发表了一份评论。
这篇评论当中提到说呢，国际社会都非常期待着六方会谈能够重新举行，唯独是日本例外。
这当中呢还指责说日本是有意要破坏六方会谈，阻碍朝鲜核问题能够得到公正的解决。
日本在朝核六方会谈举行之前呢要求朝鲜必须要放弃核计划，同时也必须解决日本跟朝鲜之间的人质问题。
这篇评论认为说呢，啊，这个呢实际上是毒化了六方会谈的谈判气氛。
那么同时呢，这篇评论呢也认为说其实人质问题和朝鲜核问题是完全不相关的两个问题，所以日本提出来的这个问题是毫无道理的。
也对于日本首相，麻生，呃，日本，日本首相安倍，呃日本外相麻生太郎之前的发言呢，是提出了谴责。
麻生太郎在之前的时候提出说呢日本不接受朝鲜以核国家的身份重新回到谈判桌，同时呢也要求朝鲜必须要解除核武器。
那么美国方面呢，如果不改变立场，这篇评论也表示说，朝鲜的核问题六方会谈就不可能在十二月份举行，在未来也是不可能的，除非美国改变立场。
什么样的记忆？
敬请收看走遍中国特别节目，
中国大地上的二战标志之太行永志。
ＥＭＰＴＹ
百团大战纪念碑巍然屹立在太行山上，
它由主碑，副碑，一座大型圆雕和烽火台，长城等组成。
主碑和三座副碑以及两座题字碑。
百团大战是八路军在抗战期间发动的规模最大的一次战役。
这场战役打破了日军对敌后根据地的封锁，振奋全国人民抗日精神，影响了世界人民反法西斯战争的形势。
ＥＭＰＴＹ
这里是山西省武乡县的砖壁村，当年八路军的总部就设在这里。
在总部外的墙上我们发现了一张地图，这张地图是当年八路军绘制的地中海形势图。
该图反映的是欧洲战场的形势。
一九四零年，德军侵占捷克，波兰，荷兰，比利时和法国。
也就在这一年，日本军队制定了要在一九四零年年底前，迅速迫使中国人民屈服的策略。
日军在五月份儿呢发动了，
整一方面呢他就占领了这个中国的一个重要城市叫宜昌，
这个宜昌呢顺宜昌一家伙上来就，就可以到重庆，
啊就威胁重庆了。
那就对重庆啊这些大后方呢一个（（））的轰炸。
就是在经济封锁，军事进攻，战略轰炸这样的这个呃互相的这个配合下呢，呃在香港开展了一个呢诱降国民政府的一个同攻，
这个同攻到那进展的已经是很深入了。
一九四零年，中国的抗日战争已经进入相持阶段，
敌我形势犬牙交错，
八路军游击队异常活跃给华北地区的日军制造了越来越多的麻烦。
日本华北方面军司令官多田骏八路军和策来对付八路军，
具体做法是建立联系紧密的交通网，使村村有公路，路路有炮楼，
以公路，铁路为纽带，欲将整个华北结成一张坚韧的大网采用囚笼政策将八路军和根据地困死在这张网里。
在日军囚笼政策里，铁路，公路实际上已经成为日军的战争武器，成为对抗根据地的重大威胁。
一九三九年十二月，八路军总司令朱德，副总司令彭德怀，收到来自冀中军区司令员吕正操等人发来的一份绝密电报。
电报说，日军正试图通过修建封锁沟和棋盘状道路，把冀中根据地分割成不能相互联系支援的孤立小块，使得八路军和游击队失去机动。
四零年在在百团大战前呢，中国国内这个妥协啊，啊投降啊这个倾向危机呢是空前严重的，就是在正，正面的这个（（境况））下。
那么敌后战场呢，日本为了要夺取，巩固它这个占领区，它开始那个新的战略。
就是以铁路为一个柱子，以公路为一个链子，以这个据点呢为一把锁，这样呢进行一个囚笼子作战，
企图把敌后根据地呢分割开，
啊这个呃断绝他们的互相联系，
而且依托这个囚笼呢啊来进一步地加强对根据地的进攻。
呃
就是说在这样一个国际，国内严峻的形势下，这个中国共产党领导这个八路军啊，就开始那么就啊战略性的进攻战役，叫百团大战。
日军这一阴谋引起八路军总部朱德，彭德怀的高度警惕。
经过多方缜密研究和精心运筹，一个出奇制胜作战计划产生了。
一九四零年七月二十二日，由朱德，彭德怀，左权共同签署的，破袭正太铁路战役预备命令发向延安和八路军各部。
这样一个作战，这个他的目的，目的目标是什么呢？
就是要打破日军对敌后根据地的这个囚笼政策。
扭转国内的这个妥协投降的这个危机。
就克服这个危机现象。
那么百团大战呢这个一共是分了三个阶段了，
从八月二十号开始，八月二十号起，到九月的十号，
破击正太铁路是这场战役的主要目标。
正太铁路东起河北正定，西至太原，全长二百四十三公里，横贯太行山脉。
抗日战争中正太铁路是华北日军重要战略交通线，也是对抗日根据地进行破坏的重要封锁线之一。
在这条铁路线上，有天险娘子关和日军在华北的重要燃料基地阳泉，井陉煤矿。
除太原与石家庄外，日军以第四，第八，第九三个混成旅团，分布在铁路沿线的五十个据点里。
形势对于八路军和敌后抗日地区越来越不利了。
必须采取行动打破封锁。
一九四零年七月下旬的一个夜晚，陕西砖壁村的气氛非同寻常，村民肖江河对这段历史记忆犹新。
那天黑夜里，人们都睡了，村里头人欢马叫，呀人们都起来，是不是有情况（（））了？
有的老百姓起来了，
（（））
一开街门一看呢，门口站着一个兵，
老乡，回去回去，没有事的，
这是咱们的部队在这里歇了，
你们不要讲怕，我们的首长就要来了，跟你们说你们回到黑，安心睡觉。
啊这就回去睡觉了，啊人家不叫出来你出来啥？
赶到了第二天清早起来了，砖壁村这个操，这个场，这个兵住的满满的。
主要是把整个敌人这个啊给给这个，给给给破坏了。
一场艰苦卓绝的战斗，
（（））
一九四零年八月二十日晚上十点，八路军所属各部队按统一规定全线发起攻击。
县武委会主任叫野，赵野民，
赵野民啊带了一帮子武装人员有些什么东西嗯来了，
来了就给转达一个命令，说是今天晚上必须把这个阳泉至河底的路破断，把电线割断。
这些人，他自己呢带着一帮人要炸那个五渡桥，你
聂荣臻率晋察冀军区进入攻击状态，预先埋伏在正太路旁的十五个团的兵力，同时向铁路线上的日军据点猛扑。
也就在八月二十日夜里，第幺二九师在师长刘伯承，政治委员邓小平指挥下，以八个团，包括决死队第一纵队两个团，八个独立营的兵力，组成左翼破击队，右翼破击队和中央纵队，
于八月二十日夜，对正太铁路西段日军独立混成第四旅大部和独立混成第九旅一部展开攻击。
另以两个团会同平定，辽县，榆社等地方武装，分别对平辽，榆辽公路进行破击，并牵制各点守敌，保障主力侧后的安全。
现在估计是不到四个小时，三个多小时，就把这一段就都处理完了，
这个处理完以后呢，还炸了四个碉堡。
用挖地道的办法中心冲过来，冲冲过来，这才消灭了敌人，
消灭了敌人，一次消灭了二，敌人二百多人。
还是在这个夜里，第幺二零师在师长贺龙，政治委员关向应指挥下，以二十个团的兵力破击同蒲铁路北段和铁路以西一些主要公路，并攻占阳方口，康家会，丰润村等据点，切断了同蒲铁路北段和忻县至静乐，汾阳公路．
为配合正太铁路和同蒲铁路北段的破击战，第幺二九师和晋察冀军区还令所属部队出动五十多个团的兵力，（（阳至离石））等和民兵的配合下，对平汉，平绥，北宁，白晋，津浦，德石等铁路线和一些主要公路，以及日军占领的许多据点进行了广泛的破击和袭击。
ＥＭＰＴＹ
八月二十二日午后，彭德怀在八路军总部作战室听作战科长汇报战况。
当问到八路军实际参战兵力时，作战科长报告说。
正太线三十个团，平汉线卢沟桥到邯郸段十五个团，同湖县大同至洪洞段十二个团，津浦线天津至德州四个团，参战兵力共计一百零五个团。
彭德怀一挥手说，不管一百零几个团，这次战役就叫做百团大战好了。
当天下午，彭德怀在给各兵团，并报中央军委的电报中，最先使用了百团大战这一名称。
这个百团大战呢这个总兵力呢一百零五个团，
那就二十多万主力军呐啊，
除此以外呢，呃民兵，游击队和群众呢，呃自愿配合参加作战的不下有四十万。
那就是说军队和老百姓呢大概就在六十万人以上。
百团大战在狮脑山可把敌人打得，打得，（（））打的打的厉害了。
咱们的部队强呢，部队强呢，这个搞后，后勤，搞支援呢也能赶上，也能赶上，
呃俺们那个抗先队么，呃抗先队么都二十多岁的年轻人，都是些年轻人，都是些都是二十多，二十来岁。
ＥＭＰＴＹ
这是位于山西阳泉的狮脑山，是当年正太铁路的咽喉要地。
一九四零年八月二十一日，八路军幺二九师为了牵制驻阳泉的日军，掩护正太路西段民破路，命令该师三八五旅主力团十四团，在旅长陈锡联带领下，直扑狮脑山抢占高地，
犹如一把利剑西段居民破的咽喉。
恼羞成怒的日军立即调集重兵企图夺回狮脑山。
令敌人万万没有想到的是，在不到一夜的时间，狮脑山这座荒山已被我军修筑成为坚强的战斗堡垒。
巍峨的狮脑山像一只张开大口的雄狮，随时等待着胆敢来犯的侵略者。
头天晚上我们破了路，把它的电线铁路线都割断了，他，他都，他都联系不上了，
他也不知道我们破路的有多少人，是八路军不是八路军，正规部队还是什么他也不知道，是吧，
反正他电话都不通了，
是吧，路也给弄路断了，他汽车也不能来来来回了。
接下来的七天七夜异常的艰苦卓绝。
从二十三日起，阳泉日军在飞机支援下，并使用化学武器不断向狮垴山猛攻。
狮脑山战争中啊我们战士牺牲很多啊，牺牲好多啊，打扫起了一批又一批。
而且放毒气的时候啊许多人中了毒，
中了毒不知道如何防毒，就爬在地下在雨水里边儿把那个手巾打湿了捂住鼻子，这样子来防止中毒。
嗯，卫生员是相当忙的。
连日的秋雨使战壕变得泥泞不堪，浸泡在泥水中的八路军官兵奋力抗击强敌。
炸弹在战壕边爆炸，他们毫不畏惧，鲜血染红了黄泥。
拿碘酒擦了擦，把这个伤口粘一粘，把绷带往上一捆啊，绷带一捆，捆起来，就算了。
在八路军的强大攻势下，只有着招架之功，而无还手之力．
战斗进展非常顺利，主动权一直掌握在八路军手中。
百团大战的战略目的是要打破敌人对根据地的封锁，因此破路，拔据点十分重要。
参战的八路军各部队抓紧破路，
他们提出不留一根铁轨，不留一根枕木，不留一个车站，不留一个碉堡，不留一座桥梁，不留一根电杆。
动员组织民众，争取铁路员工，采取搬拆，爆破，火烧，水淹等方法，大力破坏铁路，车站及其附属设施。
我是负责这个呃和
呃呃有由于这个
掐断电，
呃
这个电线，线路的这个，一个，算一个这个副总副总，副总指挥吧，
他我是，我就管这这一个项目啊。
把这个民兵分了两部分，一部分光管割，割电线，一部分是破路。
我们这些人啊也就随，受他的，受他的临时的指挥。
这个都参加破路。
这个从郑太路，从这个正定到这个石家庄，到太原这沿线都有四十多万啊群众参加破路，
最重要的就是当时在这个郑太路上主要是破坏金溪煤矿。
战士们用铡草刀轧断铁丝网，冲进车站，破击了机器房和水塔，然后开始破路。
三四千参战民众中，每十六个人组成一个班，加进一个战士，
破路时分工明确，有下螺丝的，有拔道钉的，有打架板的，有搬枕木的，有抬铁轨的。
断电线，村里的民兵，等着部队一来，（（））
啊啊。
那边有个，破坏交通，破坏交通是跟那个修围墙的，推倒他围墙。
在黑夜，白天修起来，咱黑夜几名民兵就把它挖掉了。
那是七十二团任务，呃任务这个破，破袭战，
这个破袭战破了一天一夜，大概情况一天一样，
打小桥梁啊，打小区地啊，大概这些东西哨抢了。
铁的铁路的铁轨的就抬走了，呃就炼钢铁了。
呃木头的呢这老乡就烧了｛ｌａｕｇｈ｝，就这样子破坏。
就这样，他们一面打仗一面破路，仅由邢台到内丘六十里的铁路，不出几天就被剥光。
一条被日军视为命脉的钢铁封锁线就这样瘫痪了。
打得非常艰苦，敌人冲了几次，打，打下去几次，死亡非常大。
阳泉市的侨民，日本侨民，所有动员起来都去，十五六岁的孩子都上去打，就是为了（（）），让（（））的侨胞们，联系起来，他们好互相支援消灭八路军，破坏，破坏我们的这个破路运动。
ＥＭＰＴＹ
百团大战历时三个半月，其中经历了两个主动进攻阶段和一个反扫荡阶段。
第一阶段从一九四零天八月二十日至九月十日，在正太，同蒲，平汉，津浦等主要交通线发动总攻击，重点破坏了正太铁路。
第二阶段从九月二十二日至十月上旬，任务是继续扩大战果，摧毁交通线两侧和深入各抗日根据地的敌伪据点。
第三阶段从十月六日至十二月四日，主要任务是反击日伪军的报复扫荡，
八路军先后粉碎了日伪军对太行，太岳，平西，北岳，晋西北等抗日根据地的大规模扫荡。
对于没有经历过战争的人来说，战争是生动的故事，对于经历过战争的人来说，战争是人生的历程，是生命的一部分。
有个（（）），
百团大战在当时就极大的鼓舞了广大军民，战斗的事迹迅速在太行山区流传。
ＥＭＰＴＹ
参加过百团大战的老兵健在的已经不多了，说起百团大战他们总是那么兴奋。
每一个人都有自己的记忆，都有自己记忆中的百团大战。
给我了五发弹，呃得了五发弹，｛ｌａｕｇｈ｝，这五发弹，我就随身带，装在口袋里，一天就拿出来看哪这，哎呀这是命根子这是，哎哟命根子啊这可不能丢了啊这。
班长说到时候发了得了枪了放，你给我放，我看着，你打不到敌人回来就处分你。
虱子知道吧，就是咬着，怎么烫啊？
哎
然后烧点水，弄点火药什么的，把你的裤子解开，一喷，就这么一攥，你再一涂弄，是听见底下呱呱呱呱呱的响｛ｌａｕｇｈ｝唉，烫虱子。
一个脸盆哎也是很宝贵的，这个脸盆是怎么办呢，
洗脚用的是个脸盆儿是啊，打饭用的是个脸盆儿，洗脸用这个脸盆儿，有时候烧水还用的这个脸盆儿，所以这个脸盆儿是是个宝脸盆儿。
当年八路军战地记者徐肖冰拍摄的这张照片，记录了彭德怀在百团大战前线指挥作战的一瞬间。
正像毛泽东曾经夸赞的，谁敢横刀立马，唯我彭大将军。
当时正在前线采访的记者徐肖冰，冒着头顶呼啸的炮火按下了快门。
六十多年后，徐肖冰对当时的情景依旧记忆犹新。
德怀就坐在这个战壕上面指挥这个作战，
噢。
那个子弹，炮弹都在他身边，都他头上唰唰唰那么飞过去。
从一九四零年八月二十日到十二月五日的三个半月中，八路军共进行大小战斗一千八百二十四次，
共计毙伤俘和投诚日伪军达四万六千四百八十人人，
破坏铁路四百七十四公里，公路一千五百零二公里，
还缴获和破坏了其他大量军用物资。
八路军发动百团大战后，从华北敌后到大后方的报刊都在不断刊登胜利的消息。
祝捷电文，信件从四面八方飞向延安。
ＥＭＰＴＹ
毛泽东深受感染，这位有着强烈诗人气质的领袖用这样一封电报表达了他喜悦的心情。
百团大战真是令人兴奋，像这样的战斗是否还可以再组织一两次？
ＥＭＰＴＹ
蒋介石在给朱德，彭德怀发来的嘉奖电中夸赞说，八路军断然出击，予敌甚大打击。
百团大战将大量日军牵制在华北敌后战场，迟滞了日军南进步伐，不仅如此，百团大战还策应了欧洲战场，同时也提高了中国共产党和八路军的国际声誉，
百团大战在中国抗日战争史上写下了光辉的一页。
一九八七年六月三十日，山西阳泉狮脑山，这个英雄战斗过的地方，百团大战纪念碑竖立起来。
一九九三年，洪河槽村的六个村民在当年聂荣臻指挥所址办起了百团大战纪念馆。
李景堂老人仍在向前来参观的人们讲述着流传在太行山区的战争往事。
ＥＭＰＴＹ
百团大战过去六十多年了，太行山永远铭记着中国人民抗日战争中那场伟大的战斗。
ＥＭＰＴＹ
第二次世界大战二十万中国远征军出国作战，
滇缅公路是为中国抗日战场输血的生命线，
腾冲攻坚战，全歼日军成为中国战区的一个典范，
敬请收看六十年前中，美，英三国军队并肩作战，共同抗击日寇的一场血战。
ＥＭＰＴＹ
各位好，这里是中央电视台国际频道的海峡两岸，
欢迎大家的收看！
首先一起来关注今天节目的主要内容。
八月十七号，台湾的检察部门和警方召开记者会，宣布三幺九枪击案结案，
由于台湾警方认定的作案嫌疑人在三幺九枪击案发生以后神秘死亡，所以此案以不起诉处理。
但台湾各界人士认为此案还有很多疑点。
八月十七号，台军举行了联兴九十四号两栖登陆演习，验证在遭到敌军两栖进攻时，台军的应变能力和反登陆作战能力。
台湾检察部门和警方宣布三幺九枪击案结案，那么为什么台湾检察部门称这是结案而不是三幺九枪击案的真相到底是什么？
本期的热点透视中学者将详细地分析。
八月十七号，台湾的检察部门和警破案呢，三幺宣布三幺九枪击案结案，此案将不予起诉。
阿布拉莫夫昨天晚上在莫斯科遭遇了车祸，并且身受重伤。
目前呢，阿布拉莫夫正在医院接受救治，但是他已经脱离了生命危险。
车臣总统阿尔哈诺夫昨天就说，根据初步的调查表明，他遭遇的车祸只是一起普通的交通事故，不可能是精心策划的谋杀事件。
目前车臣第一副总理卡特罗夫暂代替总理一职。
我们再来看，在韩国釜山参加＜Ｅｎｇｌｉｓｈ＞ＡＰＥＣ＜／Ｅｎｇｌｉｓｈ＞第十三次领导人非正式会议的美国总统布什和俄罗斯总统普京今天在会议开始之前，举行了短暂的会晤。
两个人在会晤当中讨论的内容没有被公开，但是呢，根据白宫的官员透露，布什和普京主要讨论了反恐，朝鲜半岛核问题，伊朗核问题，还有俄罗斯加入世界贸易组织等一系列的话题。
布什的随行官员就表示，这已经是今年两位领导人进行的第五次会晤。
各位观众，中国新闻节目就到这儿，谢谢大家的收看！
我是徐丽。
接下来请大家收看由王世林主持的今日关注节目。
再见！
每天都有新闻事件发生，您所关心的正是我们所关注的，
中国中央电视台今日关注，
＜Ｅｎｇｌｉｓｈ＞ＡＰＥＣ＜／Ｅｎｇｌｉｓｈ＞会议举行前，日本首相小泉纯一郎第五度参拜靖国神社，受到中韩等亚洲国家严厉谴责。
＜Ｅｎｇｌｉｓｈ＞ＡＰＥＣ＜／Ｅｎｇｌｉｓｈ＞峰会上，日本将面临怎样的处境？
日本为小泉拜鬼将付出怎样沉重的代价？
稍候请看今日关注。
您好，观众朋友！
欢迎收看中文国际频道正在直播的今日关注。
＜Ｅｎｇｌｉｓｈ＞ＡＰＥＣ＜／Ｅｎｇｌｉｓｈ＞会议呢，这几天正在韩国的釜山举行。
日本首相小泉纯一郎今天下午呢也抵达釜山，开始了他此次的＜Ｅｎｇｌｉｓｈ＞ＡＰＥＣ＜／Ｅｎｇｌｉｓｈ＞之行。
那么在此之前呢，很多分析人士都认为小泉纯一郎的此次釜山＜Ｅｎｇｌｉｓｈ＞ＡＰＥＣ＜／Ｅｎｇｌｉｓｈ＞之行呢，很有可能被各方孤立，
原因呢，就是日本呢一味地向美国靠拢，而忽视了和其他国家，尤其是亚洲邻国的关系。
更让他的亚洲邻国记忆犹新的是在今年的十月十七号，小泉呢不顾反对，执意参拜了，啊，他这个上任四年以后的第五次执意参拜这个靖国神社。
那么＜Ｅｎｇｌｉｓｈ＞ＡＰＥＣ＜／Ｅｎｇｌｉｓｈ＞峰会上，日本呢将会面临什么样的处境？
小泉的这种跛脚的外交会给日本的国际形象造成什么样的影响？
这些呢，都是我们今天所要关注的话题。
演播室呢请到了两位日本问题专家，刘江永教授和金熙德教授，
欢迎两位到演播室来参与我们的节目。
那么我们都知道了，今天下午呢，小泉抵达了釜山，
并且呢在下午呢，和韩国总统卢武铉举行了会谈，
见了，两人见了面，
那么从你们嗯，所了解的信息和情况来看，你们俩怎么样解读他们这次会面啊，所传达出来的一些内容？
啊首先呢，我是觉得的啊，这个，这次啊，小泉啊，到釜山，他呢，呃怀着一种什么呢，就是，企图通过多边场合，啊跟这个韩国呀，或者说跟其他亚洲邻国的首脑啊，进行这个会晤，
嗯嗯。
那么来
嗯嗯。
展示呢，尽管他参拜了靖国神社，
嗯嗯。
但是呢，也没有影响到他和邻国的关系，
嗯嗯。
但是实际上呢，通过今天，啊作为这个，呃，卢武铉总统他是这次会议的主席国啦。
嗯嗯。
那么他呢，会见，小泉的情况来看，我认为呢，实际上呢，反映出呢，就是他参拜靖国神社等等一系列的问题呢，对两国关系啊，确实投下了非常浓重的这个一个阴影。
嗯嗯。
嗯。
对。
那么在这个会谈当中呢，呃，卢武铉总统就明确指出，啊指出什么呢？就是呃，日本的领导人和政客，政治家，参拜靖国神社，这是对韩国的挑战，挑衅，挑衅啊。
嗯嗯。
嗯。
嗯嗯。
嗯。
那么同时呢，指出呢，就是，呃，首相参拜靖国神社问题，以及呢，教科书问题，还有呢，这个领土争端问题，
嗯嗯。
这些呢，要得到一个合理的解决，那么两国的关系才能改善。
嗯嗯，
那么小泉呢，他也是表示，就是说，呃，给自己狡辩，啊，他说呢，呃，这个他去参拜并不是美化战争。
嗯嗯。
也不是呢，这个去嗯，干别的，只是说呢，表示对战亡者的一个哀悼。
嗯嗯。
那么呢，同时呢，就是，表示呢，今后不再战。
但是这并没有得到呢这个韩国方面的认可。
那么，双方谈完了之后呢，我们很关注，
就是本来呢这个韩国和日本今年是，呃。邦交啊，建交啊四十周年。
四，四十周年。
而且今年不是韩日韩友好年嘛，
对对对，
嗯嗯。
对对友好年。
嗯嗯。
呃那么，按照原来的预定呢，就是卢武铉总统应该在年末啊访问这个日本。
嗯嗯。
但是呢这一次双方呢，双方的高峰的会晤，居然连这个事情都没有谈，可见呢，也就是泡汤了，我认为。
对。
嗯嗯。
有评论说这次小泉去跟卢武铉见面呢，好象是感觉要专抓住了一根救命的稻草一样，
嗯，意思就是说，你看，虽然很多这个邻国对我有意见，但是呢，我跟卢武铉见面以后呢，很可能对我的形象，恢复还会好一点。
但是从这个结果来看呢，就象刚才刘教授介，介绍的，等于是到那儿还是挨了批。
对，
那么是不是也是事与愿违？
嗯，对他来说。
他这个就说，对日本来说，对小泉首相来说，这个，这次外交是非常艰难的一次旅程吧。
嗯嗯。
嗯。
嗯，嗯。
那么能够见到卢武铉本来是他惟一能够依赖的一个补救措施，
嗯嗯。
但是呢，实际上卢武铉是因为在韩国召开＜Ｅｎｇｌｉｓｈ＞ＡＰＥＣ＜／Ｅｎｇｌｉｓｈ＞，那么，作为东道主啊，就礼，礼节性的见他一下，
嗯嗯。
嗯。
但是呢，充分抓住这个机会啊，表达了韩国政府和人们的愿望，
嗯嗯。
这个他的意愿，就是说，停止参拜靖国神社。
嗯嗯。
嗯。
那么这个小泉对他本身的这个外交目的来说，非但没让这个参拜这件事情躲过去，而且呢，就是把这种，这个丑，丑闻那，暴露与全，全这个天下。
嗯嗯。
嗯。
那么可能是说，从心里说，还不如不见了，
嗯嗯。
所以，这个惟一的一个，他的一个希望也破灭了吧。
嗯嗯。
这是我们上来的，先结合卢武铉总统和小泉会见的这个话题开始。
那么实际上呢，关于这个呃，小泉这次出席＜Ｅｎｇｌｉｓｈ＞ＡＰＥＣ＜／Ｅｎｇｌｉｓｈ＞的这个峰会啊，大家更关心的是，比如说日本和亚洲邻国的关系，包括美日之间的这种同盟关系等等。
嗯嗯。
是。
那么说到这个关系问题呢，我们注意到，在美国总统布什访问日本的时候呢，小泉曾经做过这样的一些个表态。
他说呢，我们只要跟美国搞好关系，那么接下来呢，自然而然地跟亚洲邻国的关系就会搞好了。
那么他持这样一种态度，那么两位教授，你们怎么来看待小泉的这种外交思路，？
那么这个因为说是在冷战之后啊，他还沿用冷战之前的那个外交思路，就是呢，美国是世界第一，呃，超级大国，
嗯嗯。
嗯。
日本呢，是世界第二经济大国，
嗯嗯。
只要这两家站在一起，那么其他国家好象拿他呢，没有什么奈何，
嗯嗯。
那么实际上这是一种很霸道的这样一种形象。
嗯嗯。
那么，从亚洲的情况来看，实际上呢，恰恰是相反的。
嗯嗯。
就是说，如果不搞好跟亚洲邻国的关系，那么实际上呢，美国呢，在呃，对日本的外交来说，会更加强硬，
而日本呢，对美国来说呢，更丧失了跟美国呢，应该说，呃谈判的一些这个资本，外交资本。
嗯嗯。
嗯。
那么就是在最近，我们不用说，呃日本跟其他国家的关系，可以说呢，在邻国的关系当中呢，今年是整体恶化的一年。
包括日本跟韩国，中国以及呢，和俄罗斯，关系都在恶化。那么就是包括跟美国，的关系在内，
实际上我们就是在今天我们还注意到一个消息，就是说呢，呃虽然在二加二，这个最近的一次二加二，这个，呃，又，美国和日本又达成了一个中间的报告。
嗯嗯。
嗯。
嗯嗯。
那么在今天呢，实际上，日本的防卫厅长官，又是向美方提出啊，好象有点儿感觉反悔了，为什么？
嗯嗯。
就是有点儿后悔了。
因为什么呢？根据刚刚达成的二加二这样一个呃中间报告呢，美国的军事基地啊，在日本应该进行一个调整。
可是呢，遇到了日本老百姓强烈的反对，这样他还有点儿落实不了。
嗯嗯。
这样呢，现在防卫厅长官又来跟美国说，是不是在呃这个中间报告里再考虑呢，我们的利益，
就是，这样是美国和日本之间呢，围绕这个中间报告呢，实际上又是一锅夹生饭。
嗯嗯。
所以像小泉这样，就说，他的外交执意这个，追随美国为外交原则的，这样的首相啊，在冷战时期也是非常少见的。
嗯嗯。
我们知道这个，日本五七年就有一个外交三原则嘛。就是说，一定要处理好与西方国家，还有亚洲国家，还有联合国的关系。
嗯嗯。
嗯。
但现在小泉就是一根筋嘛，就说一根支柱。
对。
（（））
以三个点才能撑起一个面来。
对。
原来这个他们表面还有过这么个东西。
那么至少，这个小泉之前的一些首相还是要正确处理，就平衡一下美洲，与美国关系和与亚洲关系，尤其与中国等关系啊，
嗯嗯。
那么这到了小泉就说。只有处理好对美关系，
对。
实际是对美国关系肯定处理不好的，因为你没有做为这个亚洲邻国的，这个得不到信任的国家，美国对这样一个国家是不会充分尊重的。
嗯嗯。
嗯。
美国还要越过日本，还要和中国，韩国等亚洲国，国家搞好关系，所以，他这样越，越追随美国呀，他在亚洲，实际上地位是越来越低。
嗯嗯。
不可能
他的这种说法呢实际上在日本的国内呢，也遭到了一些政治家的批评，对，和反对，
强烈的批评，越来越孤立。
哎哎，
在国内也经济关系也受影响。
很多人也谈到了，你只重视美国，等于就是忽视了亚洲。
是的。
现在很多媒体都发表声明，社论了。
所以呢，有人把他的这种外交呢，对。也比喻为是一个跛脚外交，
是的，
他。
他跛脚外交能走得稳吗？
嗯，就是小泉自己，他问题在于什么呢？
嗯嗯。
他自己啊，呃，一怎么说呢？他不尊重，不承认现实，实际上在自欺欺人是一些说法，
嗯嗯，
比如说呢，他在这次呢，这个釜山＜Ｅｎｇｌｉｓｈ＞ＡＰＥＣ＜／Ｅｎｇｌｉｓｈ＞，他谈到，呃，日本同中国的关系的时候，他，仍然用这种，就是说呢，来，话来给自己辩解，
嗯嗯。
嗯。
他说呃，中日关系啊，日中关系现在并不那么像，呃，国际社会所担心的那样。
嗯嗯。
那么我们两国的话，这个经济贸易，发，发展的还很好。
其实呢，可以说呢，他不了解呢，目前中日关系的现状。
嗯。
实际上中日关系，已经从什么，由于他参拜靖国神社，由于政治关系的冷淡，经，对对。对，对，造成了一个非常大的打击，
他只是一厢情愿地这么想，
怎么认为。
嗯嗯。
我们可以看到一些具体数字，比如说呢，今年一到八月份。最新的统计显示，那么呢，日本对华的出口，按中方的统计只有，只增长了百分之三点二。
嗯嗯。
嗯。
按照日方的统计只增长了百分之五点八。
嗯嗯。
那么按往年都是在百分之二十五以上。也就是说呢，日本对华出口在大幅度的下降。
二十五以上。
嗯嗯。
嗯。
那么同时在日本对华投资的部分呢，日本呢前上半年吧，大概对华投资的项目减少了百分之八点二，这个协议合同的金额呢减少了百分之零点四，这都说明了由于政治关系的冷淡，那么对，中日之间的经济关系已经产生了严重的影响，
嗯嗯，
嗯。
还有就是在国民之间，造成两国国民感情的这样的一种。影响吧。
对。
本来小泉这个参拜靖国神社，他有一个，重要的一个谬论就说，我怎么参拜也不影响与亚洲的关系嘛，
嗯嗯。
实际上不是这样，
嗯嗯。
这是小泉参拜靖国神社都是拿日本的国家利益做赌注，就说，就是把日本国际形象和国家利益都廉价地出卖的，
嗯嗯。
嗯。
所以付出惨重的代价这是。
嗯嗯。
很多日本人也看到，这并不符合日本作为一个，啊就是在国际上拥有这么多这个，嗯，哎利益的这样一种，国家的这样，这样一种自己根本利益，
利益
有民族性的利益的（（））
同时呢，也也实际上是给日本的脸上抹黑。
嗯。
那么从呃小泉这个外交思路上来讲，还有一点呢，就是，呃，有一个问题啊，大家也可能会经常问，这样一个问题，作为一个国家来，来讲，最重要的是要跟自己的邻国搞好关系，那么日本为什么会舍近求远？
对。
他这是出于一个什么样的，
这个，这个小泉这个首相啊，他是，首先是他个人的这个，一种这个信念吧，政治信念非常这个偏右的一个人。
那么他正好又反映了当前这个小泉周围执政势力的一个政治倾向，
嗯嗯。
也反映了当前日本呢，就处于一种这个急于走向政治大国，那么想利用这个极端民族主义情绪，走，实现这个目标，
比如说，他们一种有一种错误的做法，就是说日本想成为真正的一个受到尊重的大国呀，必须摆脱二战这个，战败国的帽子啊，侵略国的帽子。
嗯嗯。
所以他们选择了一条非常危险的一条道路。
嗯嗯。
就是说用否认侵略历史的做法，来成为体面的国家，这个恰恰就是说走不通的。
嗯嗯。
那么他这种，这条道路肯定是孤立于国际社会的做法，肯定是成不了最终的政治大国，
嗯嗯。
那么他是选择了错误的一条道路。
啊另外从他来说啊，他有很大的侥幸心理，也可以说，他旁边的一些智囊人物，大概给他出点子出歪了，
可能也有误导，哇。
哎哎。
他就是认为呢，比如参拜靖国神社问题，他就是说呢，我就是坚持这么干，这样做来做去呢，你中国，韩国啊，你，你就是说呢，出现了抗议疲劳症了，成了抗议疲劳症了。
见多了你就不怪了，你就习惯了，
所以你就可以吞下苦果，我就可以这样做下去。
嗯嗯。
但是适得其反，他不知道这个问题的可以说给日本闯了一个大祸。
他不知道这个问题的严重性，
这是一这是原则问题
对。
那么可以说纵观目前日本的外交的现状呢，应该说有清晰的两条路哈，一条呢就是一味地追随美国，这是它的一条很重要的外交路线。
还有一个呢，也能看的出来，就是不断地跟自己的近邻交恶。
那么说到这一点呢，我们也可以统计了一下，就是从二零零一年小泉出任日本首相以来呢是，多次严重地伤害了他的亚洲邻国的感情。
我们这儿也做了一个背景短片，大家呢一起来了解一下相关的情况。
二零零五年二月，中国人的传统节日春节刚刚过去一天，日本政府将日本极右翼团体擅自在钓鱼岛上设立的灯塔作为所谓国有财产收归日本国管理。
二零零五年三月十六号，日本岛根县议会表决通过了竹岛日的条例提案，正式把二月二十二号定为竹岛日，使得这个离韩国郁陵岛只有九十多公里的小岛再次引发两国外交冲突。
韩国认为，这个名叫独岛的岛屿历来是韩国固有领土。
二零零五年年四月一号，日本文部省批准了由新历史教科书编撰会编撰，扶桑出版社出版的一本新版历史教科书，并在四月五号正式宣布了这一结果。
新版日本历史教科书只进行了很少的修订，关于旧版中歪曲历史，否认侵略罪行的部分并没有改动，反而加入了日本对韩国独岛以及中国钓鱼岛拥有主权的内容。
对于供奉着二战甲级战犯的靖国神社，小泉则不顾各方反对，一意孤行，
从二零零一年到二零零五年，连续五次进行参拜。
小泉呢，上任已经四年了，四年了，
那么在这四年中呢，可以说，呃，无论是从他的内政还是外交上来看呢，都没有大的起色。
当初呢，小泉是以改革者的形象，啊获得了很高的支持率上台的，
嗯，当时呢，他是发誓要改革日本的国内的政治和还有经济形势。
但是现在从内政上来看呢，他的这个改革收到的期效，啊效果，呃也没有像当初所期望的那样。
在外交上呢，不断地跟邻国呢发生这种摩擦。
所以现在还有一个很重要的问题，就说，日本的国内的民众，到底对小泉的这种，外交或者内政的政策是怎么看的，金教授？
这个就是说，小，日本国内终于啊，对他，这种做法的，这种一时的冲动啊，现在开始冷却下来了，
嗯嗯。
那么我们知道日本主要报纸，就是表现，表现民意的最主要报纸，就从朝日新闻，到这个东京新闻等等，那么现在最近呢，就原来对小泉这些右翼倾向啊，表示支持的读卖新闻也开始转过来了。
嗯嗯。
就是说，他们的这个调子虽然有所不同，但是日本舆论一致想法，就说，要改善与亚洲关系，所以这个已经成了日本舆论主，主旋律，
嗯嗯。
嗯。
那么在具体来说，就是禁止参拜靖国神社，这个已经从自民党内到所有在野党都反对，
那么我们知道，日本这个，支撑日本社会最重要的一个支柱就是日本经济界，
那么几个经济界团体，比如说经团联还有这个经济同友会等等，这个他们会长，都是三番五次地这个直接面见小泉，就是力谏他，就不要参拜靖国神社，
嗯嗯。
嗯。
因为我们这个日本在国际上生存不下去，我们经济就要受到损害了。
嗯嗯。
所以现在小泉应应该是不但在国际上是四面楚歌吧，那么国内也差不多了，也是四面楚歌的这样一个局面。
嗯嗯。
对。
那么作为日本的民众来讲呢，他们更关心的是，比如说我经济发展得怎么样，我的生活会怎么样，国家的利益会不会受到损害，我个人会不会受到影响等等。
那么，结合这样的问题呢，我们注意到，最近也有一些分析家指出说，日本的外交将会为他的这种做法呢，付出沉重的代价。
实际上刚才刘教授您也谈到了，说现在日本的经济呢，比如说，中日之间的贸易已经受到一些影响了，那么是不是已经代价开始付出？
那么我认为呢，实际上，从日本来说，它还有自己，还有一些误区，比如小泉呢，他实际上在国内呢，在今年的九月十一号的大选当中，他获得一个压倒性的胜利，同时他组阁权呢，也进一步增强，
嗯嗯。
嗯。
嗯嗯。
呃，他自己呢，认为呢呃自己可能是百分之百，百分之一百，二百的，呃二百的做得是正确的。
嗯嗯。
但是在跟邻国的关系，在他外交这部分，那么应该说呢，他是，确实是可以说呢，是非常的失败。
嗯嗯。
那么这个本身呢，也不符合呢，就是日本经济啊，自身要求这个发展啊，这个跟国外呢加强经贸关系，特别是呢，在东亚地区，那么，实现这个地区的经济合作这样一种呃潮流，
嗯嗯。
嗯。
那么从日本的经济来看呢，目前应该说呢，处于一种恢复性的增长，
那么他在国外，主要是依靠美国市场和中国市场。
嗯嗯。
但如果呢中国市场，由于呢这个，政治冷冲击了经济热，导致经济也冷下来的话呢，应该说对日本的经济是一个非常负面的影响，
嗯嗯。
这个大概要到明年吧，就会显效。
嗯嗯。
那么那个，刚才刘教授说了，就是说，政冷，那么它就是全面搞坏了与邻，邻国的关系。
嗯嗯。
那么经济上他已经也是守不住这个经济热的个局面。
嗯嗯。
那么我们知道他在国际事务上，这个，这个失败，那是更是应应可以我们大家都关注的，
就是今年是联合国成立六十周年，
嗯嗯。
日本把这个入常的希望放在今年，
嗯嗯。
那么这个一般来说今年进不去，那么以后这个机会是非常渺茫了。
嗯嗯。
那么今年日本这个之所以进不去，在很多这个阻碍的原因里头，最主要就是邻国没有对它投赞成票。
就是没有
他得不到所在地区的国家的支持。
对。
这个成为常任理事国，最主要的首先要得到本地区的支持，
对。
那么，现在也就是周边国家对它难以支持。
嗯嗯。
所以这个是应该说是，小泉对，就，就，小泉这个首相啊，一手就是搅黄了这个日本的入常梦，
嗯嗯。
这个代价还是最惨痛的一个。
还有的分析家也谈到了这一点，就说现在呢，日本的各邻国呢，基本上对于小泉这种做法非常的失望，
那么很多国家呢，已经都放弃了和日本进修补这个关系的进一步的期望，
在这里面呢，接，接下来就出现这样一个问题，那么，小泉的外交，他这条路到底能走多远？
那么现在看啊，就是实际上呢，呃从他第二次就说，呃这个，赢得大选胜利之后，他这个组阁的班子来看哈，通常确实看到了，他把这个，呃赞成参拜靖国神社的这个呃，政治家呢，或政客呀，
嗯。
悉数都纳进来了。嗯。
他让他做，对，让他做着这个国防长官或者做这个外相，
嗯嗯。
实际上可以看出他有一种什么，在这个问题上，他跟周边邻国是要对抗到底的。
嗯嗯。
这样的话呢，就是实际上发出一个信息，他没有诚意，来改善，在任内改善和周边邻国的关系，
嗯嗯。
嗯。
这样的话会导致呢确实周边邻国对他非常失望，并且产生一种警惕，就是说，下一步，会不会，首相，国防长官包括呢，呃外相，会不会都去参拜靖国神社，
如果那样的话呢，可能对邻国的关系更是会造成了一个，非常大的负面影响，
嗯嗯，
那么实际上呢，这个问题呢，包括现在的欧美舆论也都注意到了。
对。
我们包括这次，嗯，这个访问日本啊，后来又到釜山，马上又到中国来的这个美国总统布什，实际上也很关注呢，这个，中日关系未来的发展。
嗯嗯。
嗯。
因为，我前不久见了一个美国的学者，他第一个问题问我是什么呢，东海会不会发生冲突？
嗯嗯。
啊我认为没有那么严重，但是可以可以看到就是呢，呃，国际社会对于日本，特别是小泉内阁啊，在外交上一意孤行，可能导致这个地区这个国际关系的紊乱啊，已经表示巨大的关注。
嗯嗯。
嗯。
实际上就不只是一个中日关系、日韩关系的问题了。
已经牵动了那个
对。
国际社会的神经了。
是。
就是美国这个舆论和学者们已经开始，开始对这个美国在这个二战大是大非这样一个问题上，美国的这个道义性问题，就是美，就是美国，已经开始关注了，
美国在靖国神社问题上保持沉默呀，就想当一个大好人，
嗯嗯。
嗯。
所以他看着东亚国家斗来斗去，但现在美国已经坐不住了，我觉得这样下去，美国在这个地区的利益也要受到损失的。
嗯嗯。
嗯。
那么现在我们就看这个小泉，就是后小泉时代，他以什么标准来选他的接班人？是不是以参拜为标准，
嗯嗯。
对。
这个我是我们要看日本呢到底要走哪条路的一个重要指标吧。
但是从他现在所选择的这个，嗯，内阁的组成的情况来看呢，好像小泉正在安排他辞职以后的，这个，哎，已经开始准备了，
小泉时代的这个，
已经开始准备了，
嗯嗯。
嗯。
那么接下来，比如说，假如说他的接班人真是安倍晋三的话，那么，安倍晋三上台又意味着什么？
那么其实我看啊，小泉呢，他这次这个组阁的安排哈，呃他有两面性，啊。
嗯嗯。
嗯。
就说实际上呢，他呃，有一点点啊，就是我现在感觉啊，他是采取一种呢政经分离的对华对策。
嗯嗯。
那么在政治上是，跟你顶着干，嗯，主要是在靖国神社和教科书问题，但是呢，在，嗯，经济贸易方面呃他还是想着维护日本的经济权益。
嗯嗯。
嗯。
对。
他在用一些嗯对华比如说，呃比较缓和的这些务实的这些嗯。
对。
对，对，对，比如说比如说，象那个，这个，跟中国比较友好的啊，就是二阶俊俊博，那么这个嗯，嗯，政治家啊。担任了经济产业大臣。
嗯嗯。
二阶俊博
嗯嗯。
嗯。
嗯嗯。
那么我们也看到，二阶上来以，上来以后呢，在，呃，东海问题上，他的讲话应该是说呢，是比较妥贴的。
嗯嗯。
嗯。
啊他认为呢，就是要跟中国呢，啊进行友好的协商如果说看到中国，呃，采取了行动，
日本也在这个有争议的地区采取这个，单方面行动，这他认为这不是一个友好磋商，
嗯嗯。
如果谈不下去呢，还可以将来嗯，再，嗯拖下去，找到机会再谈，
呃我认为他的这个态度呢，可能，呃，对防止两国关系呢，在具体问题上发生这个擦枪走火，应该说还是有，
嗯嗯。
但是，他的这种政经两条线的这种外交路线他能走得通吗，
嗯这个，我们要看这个一年吧，
嗯嗯。
那么现在小泉不断地放话说，明年九月要自己自动下台嘛，
那么这个当然不能是完全百分之百相信他说的话啦，
因为他们还会不会采取变通的办法让小泉继续干下去，
但是呢，如果明年九月下台的话，我们就要看，从这个内阁里，谁会当首相？
嗯嗯。
那么主要从这个他要注重外交还是内政，注重强硬派还是温和派，
嗯嗯。
嗯。
我们知道有几个其他人物，像古原贞一啦，还有注重内，注重，这个，什么，这个其他经济人物啊，还有刚才刘教授说的象二阶俊博这些人物啊，
嗯嗯。
还是有些，这个小泉还是做了一些准备，就是做了两手准备吧。
嗯嗯。
那么我们还要敦促这个日本政府啊，不要再这样嗯。继续孤立下去了，
我们当然愿看，这个继续要考察日本一下啊。
好，我们最后的把话题呢再拉回到这一次的＜Ｅｎｇｌｉｓｈ＞ＡＰＥＣ＜／Ｅｎｇｌｉｓｈ＞会议上，
嗯嗯。
那么，前面我们谈到了，一开始说，嗯，小泉这次呢，到釜山去参加这个＜Ｅｎｇｌｉｓｈ＞ＡＰＥＣ＜／Ｅｎｇｌｉｓｈ＞领导人峰会啊，很重要的一个目的呢，希望通过跟卢武铉总统的会谈，就像抓住了一根救命稻草一样，看看试着能不能改善一下跟邻国的关系。
但，你们分析一下，预测一下，他这次的釜山之行能有什么样的收获？
那么我认为呢，实际上他最大一个收获，他就应该看到事实，
什么样的事实呢？就是一个是非的问题，
那么有人说中国经济增长了，所以呢，日本呢心里有点酸溜溜的，
呃因为两强在这儿鼎立，所以两国关系发生一些紧张，
实际上能也不尽然，比如说吧，中国经济增长了，嗯，强大了，但是我们看到中韩关系确实是在飞速地发展。
嗯嗯。
那么中韩呢，现在的贸易已经达到了将近一千亿美元，
嗯嗯，
呃，再过，呃，一段时间，就是到二零一二年，那么中韩呢，就是已经是就是二十周年，建交二十周年的时候，二千亿美元的经，经贸，
可以达到，
嗯嗯。
那么这就已经是呢，超过，就是现在日本和中国，已经是邦交正常化三十三周年啦还没有，达到二千亿美元，
嗯嗯。
可以说呢，韩国和中国的经济发展，用卢武铉的话讲呢是飞速地发展。
嗯嗯。
另外，可以看一看，韩国除了和日本之外，跟周边邻国的关系都在改善。
嗯嗯。
中国除了日本之外，跟周边国家的关系都在明显地改善，
嗯嗯。
俄罗斯也是如此。
对。
是非应该说呢，在，应该说呢，这个世人呢，都是非常清楚的。
尽在人心中。
对。
我认为只能证明小泉这个人的顽固，
我认为他幡然悔悟的可能性啊，现在看来，很难确定。
嗯嗯。
嗯。
就说他这次只能是给国际社会进一步暴露出他这个外交的非常拙劣，和陷入孤立这个状态。
嗯嗯。
嗯。
那么从他过去的一言，所言，所作所为来看呢。他回去以后是不是突然转，转变一下子外交，这很难确定，
嗯嗯。
嗯。
很，这希望是很小的吧。
呃，通过这次他参加＜Ｅｎｇｌｉｓｈ＞ＡＰＥＣ＜／Ｅｎｇｌｉｓｈ＞会议的情况来看呢，呃，恐怕不光是在与邻国的关系上有摩擦，他会很难受，
另外呢，呃，也透露出一些信息嘛，比如说在跟一些拉美国家上，嗯，这个问题上他也有，也存在一些问题，
是。
所以说，就像我们在节目的一开始谈到的，这次小泉的釜山之行呢，一个是有孤立的感觉，另外，肯定还会有种受挫的感觉。
嗯嗯。
好，非常感谢啊！
这个刘江永教授和金熙德教授到演播室来参与我们的节目，啊，
给我们介绍了很多向相关的情况，谢谢两位！
好，观众朋友，今天的今日关注节目就到这里就结束了，
也感谢观众朋友的收看。再见！
你好，一起来关注天气，
周末南方天气变化会比较明显，
这里一些地方持续了将近十天的阴雨天气，将会告一段落，
尽管明天的时候，从西南地区东部，到江南这片地方还是会沉浸在阴雨当中，但是到了后天呢，江南将会转为多云天气，
那么期盼已久的雨过天晴，出现在周日也是一件令人欣慰的事情。因为可以安排一些出行计划了，
不过需要提醒您的是，尽管雨停了，但是气温的回升并不是很明显，所以天气给人的感觉呢，还是有一些阴冷。
好来看一下北方，
明天早晨，在华北的部分地区，将会有雾，
周末东北地区还将会出现四五级的风，
另外，甘肃南部还将会下起雪来。
好，一起来关注一下城市天气预报。
北京多云，二到八度，
哈尔滨晴，零下十一度到零度，
长春晴，零下九度到一度，
西安多云，六到十二度，
石家庄雾转晴，一到九度，
上海阴转小雨，十一到十五度，
南京阴，八到十三度，
台北小雨，十八到二十二度，
广州多云，十六到二十四度，
大连多云转晴，二到八度，
洛阳多云，五到十三度，
曼谷多云转阵雨，二十五到三十四度，
新德里晴，十三到二十九度，
首尔晴，零下一度到八度，
东京晴转多云，八到十四度，
伦敦晴转多云，零下一度到八度，
莫斯科中雨转小雨，零下一度到二度，
巴黎晴，零下一度到九度，
维也纳晴，三到七度，
纽约多云，七到九度，
西雅图多云转晴，五到八度，
华盛顿晴转多云，四到六度。
ＥＭＰＴＹ
您好观众朋友，欢迎收看今日关注。
俄罗斯总统普京一再推迟访日行程后呢，终于在十一月二十号抵达了日本的雨田机场，开始为期三天的访日行程。
可以说北方四岛问题呢，一直是普京访日绕不开的障碍，
此次普京呢，率领的一百多人的俄罗斯工商代表团随行，想以促进经济发展来改善两国关系，
那么北方四岛问题的死结又将如何解开，俄日经贸往来是否会因此受阻？
这些呢，都是我们今天所要关注的话题，演播室呢，请来了两位专家，我来介绍一下，一位呢，是社科院的日本问题专家金熙德先生。
你好！
还有一位呢，是社科院的俄罗斯问题专家刑广程先生。
您好！
欢迎两位专家到演播室来接受我们的采访，
那么在节目的一开始呢，我们首先了解一下日本的情况，
我们呢，现在就电话连线正在日本访问的北京大学的日本问题专家王新生先生，
你好，王教授！
啊你好，主持人！
首先请您给我们介绍一下，今天俄罗斯和日本的领导人在会谈中都谈了哪些内容，有没有涉及到北方四岛问题？
嗯，那么普京总统和小泉首相，啊，两个人共进行了两个半小时的会谈，一共呢，签署了十二份文件，应该说签署的文件是比较多的。
但是呢，这边的，呃，学者，媒体或者是国民，普遍的反应呢，比较低调，
因为呢，呃，日本比较关心的两个问题，一个是北方领土问题，呃，一个是石油管道的这个通向问题，都没有获得呃进展，
嗯嗯。
嗯。
在北方啊领土问题上，这个呃俄国的呃总统普京有意地避开了这个问题，就不是特别想谈，
嗯嗯。
那么实际上，可以说在领土问题上是，仍然是原地打转，
嗯嗯。
所以呢，双方就放弃了一个共同宣言的一个计划，
那么在石油管道的走向问题上，俄方呢，虽然也答应要通向日本，但是呢，并没有说是优先通向日本，
这边的媒体也担心，因为在此之前呢，俄国已经答应优先通向中国，所以呢，呃，俄，这边的媒体担心是一张空头支票。
这样日方呢，没有获得，呃，任何的这个实惠，倒是俄方呢，在这个加入世贸组织上获得了日方的支持。
呃，俄国的总统普京也在经团联的会议上呼吁，这个日本的企业界要对俄国进行投资。
但是呢，由于领土问题的存在，或者说领土问题丝毫没有得到进展，同时企业界呢，也担心俄国的投资环境，那么在经济合作方面能够走多远，仍然存在很大的问题。
嗯嗯。
主持人。
这是今天两位领导人会谈的主要的内容，
那么对于这次普京访日所取得的一些成果，那么，呃，对于访日所取得的一些成果，那么，日本的国内的民众的反应又怎么样呢？
呃，还是比较的，呃，就是低调，
因为呢，就是说，啊，呃，我们看到呢，呃，在东京呢，也有一些右翼的团体呃举行了示威，因为要求呢，俄国归放，归还北方四岛。
那么因为在这个问题上没有获得进展，所以他们也非常地不满。
那么在媒体或者国民呢，都在有这么一种担心，就是说，恐怕解决领土问题需要相（（）），
主持人。
好，非常感谢王教授在日本给我们所介绍的相关的内容，谢谢您！
那么接下来呢，我们回到演播室，采访演播室的两位专家。
刚才呢，这个王教授谈到了这次普京访日呢，虽然双方签署了十二项协议，但是呢从这个协议的内容来看呢，啊好象从这个内容上来看，日本不是很满意，
因为日本非常想谈的两个问题，北方四岛问题和石油管道的问题，好象都不是呃他们所想象的那样的一种成果，
那么这也是不是在两位专家的预料之中？
对，这个和最近几天呢，就是呃国际舆论一致的分析和我们的看法也比较一致，
嗯嗯。
那么这个这次这个会谈呢，它是这个两方这个首脑见面本身是一个成果，
嗯嗯。
因为我们知道普京从去年以来就说，就是老是推迟这个去日本的这个行程嘛，
这也和当年的叶利钦多次推迟访日一样，
就是说日本这个要价太高，
就是让这个俄罗斯总统到日本来就领土问题让步，
那么日，那俄罗斯总统还不愿意不愿意让步，所以这个日程迟迟定不下来。
那么如果去呢，那么就不谈领土问题，这是俄方的一个态度嘛，
那么，这个日本，在日本来说这不谈领土问题，等于说这个会谈就是没有进展，像日本国民认为这个是没什么意思。
嗯嗯。
只只为小泉这个，这个提供了一个外交舞台嘛，
他想用什么办法补救＜Ｅｎｇｌｉｓｈ＞ＡＰＥＣ＜／Ｅｎｇｌｉｓｈ＞以来的那个，就是不太景气的外交局面嘛，
那么俄罗斯实际上想想要的就是日本的经济合作。
嗯嗯。
包括开发东西伯利亚的石油资源啦，还有这个，其他的一些这个投资和贸易。
那么日本呢还不是这样，说先把领土拿回来，然后咱们再谈经济。
那么，这次，从这次结果来说，我认为这样的基本结构还是没有改变。
嗯嗯。
呃，刑所长，可以说这次呢，普京总统到日本访问是非常重要的一个目的，就是想以这个经济的发展来促进两国关系的这个进展，
但是从刚才我们这个王教授所介绍的这个情况来看，您觉得普京是不是达到他的目的了？
嗯，应该说是达到他的目的了，
嗯嗯。
就说到日本来访问本身，就是普京的一个重要的目的，
嗯嗯。
因为大前提已经定了，现在的格局已经定了，普京不可能再实质性的，就是说俄日关系的实质性问题上有大的突破。
嗯嗯。
那么作为两个邻国之，啊之间呢还应该发展关系，还要促进关系的发展，有来有往，普京老不去，老不来也不行。
所以，那怎么来，怎么来到日本去呢？
刚才讲了，啊已经是一拖再拖，但是呢通过这样的一个契机进来，那么使得，呃，普京呢，访，访日呢，就是顺利成行。
嗯嗯。
嗯。
你要结果什么样，那是另外一回事情，
对。
但来了本身就是意义。
意义是什么呢，就说俄罗斯有这样传递的一个非常重要的信息，就是俄罗斯愿意和日本发展关系，
我们真诚的有这样一种愿望，愿望是取得结果的开端，我们有这样的一个开端啦。
双方首脑都拿到了一点儿，面子。
对对对，也是互相都给面子，表面上我们看也过得去，十二，刚才讲了十二个文件在这签署了，
都给了面子。
对。
你管这文件是大小那是另外一回事情，但是签署了。
嗯嗯。
那么是不是可以这样理解？
根据两位专家你们所介绍的情况来看，无论是日本首相小泉纯一郎，还是俄罗斯总统普京，他们都通过这次访问呢从形式上来说达到了自己的目的，取得了或者说呃拿到了自己想要的。
就这一点上，他们两个是命运共同体啊，
嗯嗯。
就说双方都有国内强，强大的民族主义情绪，还有强大的国会，那么这个普京在领土问题上让步，在现在来说是天方夜谭，我认为。
嗯嗯。
那么不可能的，不可能的行为，｛ｌａｕｇｈ｝要知道。
对。
那个就像小泉呢，就是说现在在领土问题上回到什么，呃先经济后领土，或者是政经分，政经分开，或者是先两岛，后，再谈后两岛，这个在小泉看来现在，也是可能是很难做到，
嗯嗯。
嗯。
那么最近麻生太郎又提出一个，就是新首，新外相啊，麻生提出，共同开发论就是，北是北是不是搁置主权，共同开发四，四岛，四岛，
那么，实际上共同开发理论原来是俄罗斯提的，那么过去像九六年，这普里马科夫在当外相时候也提过，
那之前也提过，但是呢，当时日本不接受的。
那么最近呢为什么麻生太郎又提出这样一个，呃，这样一个建议呢？
那么我查了查资料啊，最近这个日本的反应来说，不是日本国内主流意见。
嗯嗯。
那么日本国内政界都反对麻生太郎这个意见。
嗯嗯。
说要是共同开发，俄罗斯主张要这个采用俄罗斯这个现状控制现状的局面和适用俄罗斯的法律，那么就实际上是去投资去了，那么就等于说永远承认这个四岛是俄罗斯的，
嗯嗯。
嗯。
嗯嗯。
所以这个共同开发论也没法得到一个进展，所以现在这个情况下，双方首脑这见面本身是这次是最大的成果，其他没有实质性的意义，
对。
嗯嗯。
我现在插一句他说的共同开发，俄罗斯又非常有意思的，俄罗斯现在，日本人这样提了，俄罗斯现在反倒，他拒绝，它官方讲得很清楚，我们不能共同开发北方四岛，这是非常有意思的一个问题啊。
对。
不提了。
对。
你说这是怎么回事儿呢？
呃它俄罗斯它也有也有它，也有它的戒心，
那么也和也和俄罗斯的强国战略有很大关系，
俄罗斯现在它自己制定了一个开发远东和西伯利亚地区的一个战略构想，他有这样的构想，
嗯嗯。
北方四岛呢，是在这大的构想之内的。
对。
今天在我们这个话题中，北方四岛呢，可以说是一个核心的话题。
最后呢，我们可以啊，再仔细地谈这个问题。
那么在这儿之前呢，我们还有一个问题就是，呃，关于这个俄罗斯总统普京啊，他一再这个推迟访日的问题，
那么很多观众朋友可能对这个问题呢也有一些疑惑，
那么正好呢我们这儿有一个背景片，我们通过这个背景团，背景片呢，一起来了解一下，
为什么俄罗斯总统普京五年的，间隔五年之后啊，一波三折，再次访问日本。
普京时隔五年的访日之行得以实现，可谓一波三折。
访问日程最早定在二零零四年下半年，日方希望普京在赢得当年三月的总统大选后，能亲自过问日俄之间长期存在的领土问题。
可是到了五月份，俄方表示无法拿出解决领土问题的措施，普京的访日行程也被推迟到二零零五年的春天。
日本对此表示无奈的同时，希望普京二月到访，因为那时是日俄贸易与边界条约签订一百五十周年。
但是普京仅以一份贺电作为回应，访日之事并未提及。
二零零四年九月二号，小泉坐船巡视北方四岛，此举一下激怒了俄罗斯，普京访日的日期也变成了一个谁也说不清的变量。
在各种版本中，有说普京二零零五年四月访日的，有说五月的，还有说六月的，
俄罗斯外交界甚至风传普京年内不访日，俄罗斯驻日大使即将被解职等。
各种猜测直到二零零五年五月，世界反法西斯战争胜利六十周年庆典之时中止。
在这次庆典上，小泉迫于各方压力勉强出席，也正是因此，普京访日一事才基本确定。
这次呢，日美之间，呃，俄日之间啊，这次访问啊，呃，作为日本来讲呢是非常希望俄罗斯总统普京来访的时候呢来谈这个北方四岛问题。
但是呢，俄罗斯的想法呢是，呃我们要先发展经济，
先有经济合作，然后我们才能谈这个北方四岛的问题，
等于现在呢，双方呃，所坚持呢，都是对方的一个条件，
那么这样的话呢可能在谈论的过程中呢，这个矛盾就会更突出。
那么也是不是这个原因才导致了俄罗斯总统普京这五年啊，就两个近邻来说，这五年，间隔五年之后才再次访问日本？
这个就是已经，这个不单是普京这一任期间，就是战后六十年就始终是这样，
嗯嗯。
就是他是政经分离，还是政经不可分，就是经济合作在先，还是先解决政治问题，
嗯嗯。
嗯。
那么这个在，在冷战后有一段时间呢，在戈尔巴乔夫时期啊有过松动，
嗯嗯。
就是戈尔巴乔夫承认日俄之间有四岛问题，
这都是过去所没有的，过去只，只说有两岛问题，
那么，这个，有，曾经有一个机会，但是呢日本也没有抓住，
嗯嗯。
俄罗斯也变化很大，
那么后来就是几经变化，俄罗斯象乔本龙太郎的时候啊，曾经提出政经分开，齐头并进，
嗯嗯。
但是一到关键时候，就是领土问题上，可能还是日本国内这个民族感情和领土问题的敏感性啊，这个任何首相啊，他都不能主张就说只要两岛，
嗯嗯。
那两岛再谈这个话啊，到最终决策的时候啊，日本首相还是退缩到政经不可分，还是先解决政治问题，
嗯嗯。
那么俄罗斯总统也恰恰相反，就是一到关键时刻，就说领土，就是甚至两岛问题，有的时候都说没有。
嗯嗯。
就是领土不可能交给日本，
所以，这就说明日俄关系多么难解决，
嗯嗯。
我认为近期内呃，得到突破性进展的可能性也是很少，很小吧。
嗯，我们都知道日本呢，是世界第二大经济大国，
而且呢，日本呢，也是一个非常重要的海外投资国，但是呢，一组数据显示呢，在俄罗斯投资的这个日本的资金只占到他海外投资百分之一，也就是七点多亿美元，
那么作为俄罗斯来讲，应该说非常需要日本的资金，也非常需要日本的经济合作，那在这个需要上面您觉得俄罗斯有多迫切，
俄罗斯最迫切的时候我认为是已经过去了，
嗯嗯，
最迫切的还是九十年代，
那时俄罗斯确实是非常迫切日本的投资，
嗯嗯，
因为俄罗斯处于高度的，或者叫深度的全面危机状态，
嗯嗯，
这人，就像人需要喝水一样，非常渴，这时候需要他，他需要别人给他一杯水，
嗯嗯，
那么现在呢，它俄罗斯经济危机大体上过去了，
那么在这种情况下，俄罗斯呢，它可以从容的，来进行外交上的一种安排，
嗯嗯，
所以说，我认为日本就是，最好的进入俄罗，俄罗斯市场的机会，嗯，也失去了，
嗯嗯，
不能说是永远失去，他说那时候最好，比较好的时期，
嗯嗯，
为什么那样讲呢，
就说俄罗斯那时候，如果日本要有一个很好的投资的话，那么日本，从俄罗斯来说，经济上呢，它有助于俄罗斯经济的恢复，
嗯嗯，
那么现在就说日本，对于俄罗斯来说也是非常重要的，
那么作为邻国，尤其是日本是世界上的经济强国，俄罗斯，特别需要日本的投资，现在不需要他的援助，需要日本的投资，
嗯嗯，
可以说呢，现在从战略上也是这样的，
普京他现在战略就是强国战略，强国富民的战略，
嗯嗯，
那么这个战略非常清楚，他用了一句话讲，俄罗斯的外交就是经济外交，
一切经济外，外交的活动都是有要，有助于推动俄罗斯的繁荣，嗯，发展和富强，
嗯，嗯，
那么，从这点来看，那么俄罗，日本对俄罗斯来说非常重要，
嗯嗯，
嗯，
所以现在就俄日关系，就经贸关系，你刚才讲了一些数字，日本这么大一个，这么强盛的一个经济国家，那么对待俄罗斯投资也不过七亿多，这是非常少的，
嗯嗯，
说是一百亿，
那么去年的贸易额可能也是九十多亿，今年小，小泉讲可能要突破一百万亿，
这对于两国贸易关系来说也是非常小的一个数字，
中日之间差不多到二千亿了，
所以所以，
对呀，他现有个比较嘛，俄日的这个，
贸易额只相当于中，中日贸易额的，
二十二分之一，
嗯，对，好像，是二十二分之一，或十九分之一，那么这种状况说明了什么，
对，差不多，嗯，
说明了，我就说明两个问题，一个呢，可能说明俄罗斯确实是他经济环境不大好，
嗯嗯，
这总体上有各国进入，嗯，世界大国进入俄罗斯市场呢，都是，不是那么从容，
嗯嗯，
这是一个客观因素，但还有一个主观因素，那就说日本对于俄罗斯市场呢，这个他不是不需求，可能有一种某种非经济以外的就是因素在起作用，
一直，是领土问题，
这个我们就讲呢，民族的这种，这种情绪在这里起很大作用，
所以这次普京他来啊，一个很重要的目的，我认为也比较巧妙，就是呢，搁置一些领土的非常敏感的就是陈旧的话题，这个话题很难解开，
嗯嗯，
但是呢，可以推动经济关系的发展，经济是一个活跃的因素，
嗯嗯，
普京这次来了，带了一百多人的，这样一个大的团，团队来到日本来，他还是有招商引资的意思，这是用我们中国话来讲，但这个意图是非常明显，
对，对，
对，我认为，
但是好像形势还是大于内容了，从这个结果上来看，
我认为这个日本在对俄关系上啊，是历来从七十年代田中角荣去的时候也是这，也是搞了这个，我会投资，我会给你援助开发东西伯利亚，
因为俄罗斯有广大的土地，我们知道人口少，就说开发不了，就是宝藏都在地下藏的，
那么，他当时呢，他就还是，他们还是要解决人口问题，
嗯嗯，
所以这个呀，就是日本把经济当作政治牌打
嗯，
那么现在呢，看来小泉还没有改变这个路线，
嗯嗯，
那么这样的话，这个，我认为这个死结呀，解不开，
互相增这个进民族，这个信任啦，这个是，如果是这样下去，永远也实现不了，
对，这是，嗯，刚才呢，邢所长谈到了很重要的就民族情绪的问题，
实际上这次普京到日本去访问，在这之前就有媒体预测，说，到时候呢，会有一六十多个团体的七百多人，还有二百多辆这个宣传车，哎，二百辆以上街头宣传车在东京市中心，要对这个普京访日呢，进行抗议等等，
那么这些上街，嗯，举行抗议活动的这些人和团体都是那，都代表哪些势力，他们有什么诉求，对于这次普京访日会有什么影响，
对，
他们这个本身是这个一些专业右翼团体，就像黑社会一样的，
但是呢，他这个，对俄问题上啊，不能简单的视，视为一小撮人在捣乱，因为，这个日本这个民众中啊，对俄罗斯有历史积怨，这个就是非常广泛的，我是这个接触过很多日本人，就说，这就是涉及到北方领土问题的由来了，
那么我认为这个由来已久有三个大问题，
一个是，在历史和法律上啊，它几经变化，像一八五五年，还有一八七五年，还有一九零五年打了日俄战争以后，还有二战，这几个关口呀，这个领土就不断的变换这个主人呢，
这祖先不断变化，所以双方各执一词，
实际上北方领土的归属是几经变化的，不是一种法律，所以双方都有道理，
嗯嗯，
现在俄罗斯说这是二战国际法条约造成的，当时美国也承认，
嗯嗯，
国际社会都承认的，四个岛应该归苏联，这个是雅尔塔协定和旧金山合约第二条都承认日本放弃千岛群岛嘛，
但是这，然后呢，还有一个很多这个民族情绪，就说，日本认为苏联，这个单方面撕毁了中立协定嘛，向东北出军打败了关东军嘛，
像这些，像日本看来对这段历史，还有把日本俘虏，拉到西伯利亚，就劳改营吧，听说是十万，二十万嘛，
嗯，嗯，
那么还有一个就说民族情绪问题呀，还，包括这，这些都扯在一起了，
所以要解开这个历史积怨，这个北方领土问题也不是那么清楚的，像历史社会和法律，还有民族感情都纠缠一块儿，
对，刚才您谈到了北方四岛的由来的问题，那么，今天呢，我们一直在谈那个北方四岛的问题，那么到底北方四岛的那个问题是如何由来的呢，我们再来一起了解一下，
择捉，色丹，齿舞，国后四岛位于西太平洋北部，
总面积约五千平方公里，日本称为北方四岛，
俄罗斯称为南千岛群岛，
其周边海域拥有极其丰富的渔业资源和海底矿藏，有着十分重要的战略地位，
这四个岛的主权归属问题，长期以来就是日俄两国间难以解开的一个死结，
一九四五年八月，美国在广岛长崎先后投下了原子弹，
美英为了请苏联对日宣战，让当时日本所占的千岛群岛和库页岛的南半部让给了苏联，
一九五五年，苏日开始进行关系正常化的谈判，
当时的苏联表示，愿意让出齿舞，色丹，
而日本则要求苏联一并让出泽捉，国后，
并要苏联承诺参加国际和平会议，决定库页岛和整个千岛群岛的归属，谈判因此破裂，
一九五六年，当时的苏联重申，愿意让出齿舞，色丹，
日本再次表示除非四岛一并交还，否则苏联的建议坚决不可接受
长期以来，受北方四岛问题的困扰，日俄关系未见突破性进展，
以至在第二次世界大战结束已经五十多年后的今天，两国仍未签订和平条约，实现双边关系完全正常化，
从书面意义上来理解，两国没有签署和平协议，意味着两国到目前为止还处在战争状态，
两位专家呢，一直在谈，说这个北方四岛问题是日俄关系中的一个死结，
但是这个死结呢，现在看来呢，两，双方呢，都有这个想法，要解这个死结，
那么我们注意到，这个，刚才这个短片中谈到了，当时苏联呢，是答应说先还两个岛，但是呢，但是，嗯，日本一直没有同意，
但是现在呢，我们又注意到日本方面又提出了一个，麻森太郎提出的这个，原来苏联曾经讲过的，要共同开发这样一个新的观点，
那么这一点能不能作为两国解决北方四岛问题的突破口，
我以为很难，共同开发这个，和当然和岛屿的主权是啊，是两个概念，
也不行，嗯，嗯，
但是这是有相关联的，
嗯嗯，
哦，我刚才讲了，俄罗斯最先的时候提出那是他有他的大背景，
嗯嗯，
经济比较困难，经济比较困难，他，他需要俄罗斯，嗯，需要日本的投资，需要日本的介，介入，通过这样的一个途径介入，
嗯嗯，
那么现在俄罗斯经济情况也有大有好转了，他在外交上，他，不必要冒这个险，
嗯嗯，
这是一个，第二个呢，俄罗斯的民主，应该看到是比较强烈的，
那么这个地方北方四岛呢，就是一个，是，嗯，就说，牵动俄罗斯神经的一个，这么一个非常敏感的地区，
任何一个微，微小的，或者微弱的外交或者经济上的行动，都会牵动俄罗斯国民的神经，
嗯嗯，
嗯，
所以那么这次普京访日，或者访问，访，访日期间，或者在这之间，远东地区，包括库页岛地区都有，有集会，他要对普京要有，有，有很多警告，
嗯嗯，
那么俄罗斯的政治家也对这个有，有，有很多呼吁，那么其中俄罗斯一个政，政治家讲的非常清楚，俄罗斯领土广阔，但是俄罗斯没有多余的领土，
这个，就是非常非常嗯，嗯强硬的一种问题，
那个就是我刚才，说的，非常明朗，就是说这个除了法律上和历史上盘根错节以外，几易其手，然后还有民族感情以外，这个北方四岛还是战略上非常重要，
就是非就是俄罗斯不是主张那个双头鹰政策嘛，
对对，
它既是欧洲又是亚洲国家，
那么他要想亚洲发展，现在把北方四岛丢了不是把大门关上了嘛，
嗯嗯，
渔业，
这个北方四岛是既有矿藏，又有石油，又是渔业，而且是军事战略，就是走向太平洋的军事要地，
太平洋的，对，
现在俄罗斯好象是不是处于一个低潮期，噢，但是呢他不可能永远这样，
对，对，对，
他还是一个大国，他还是大国，他是也是世界性的大国，所以，他这个，没有任何领导人能够轻易的把，北方四岛工作让出来，
他，
如果说，他，我再插一句，如果他要共同开发的话，日本公司，日本的影响就会进入北方四岛，
对，对，
那么进来之后呢，经济，经济上的影响就很有可能导致政治上的影响，
目前看来是日本有利，
对这个对日本是有利的，俄罗斯已经看到了这步棋，
所以俄罗斯现在为什么加以否认，原来俄罗斯，这是俄罗斯提出来的，但日本否定了，
嗯嗯，
这是新的一个轮回，但是政治含，含义是不一样的，
嗯，嗯，
那么既然北方四岛的问题，作为两国关系中的一个死结解不开，而且现在呢双方也在努力，但是好像也看不到希望，那么在这种情况下日俄关系怎么发展，
我认为双方都大致知道这个，双方的政治经营层，知道领土问题难，难以解决，
所以呢，也是经过这么多年的问题了，所以双方都可能有一个底线，
嗯，
嗯嗯，
就说也不是说就不解决我们就要对抗下去，
嗯嗯，
所以呢可能是这样，就说双方今后很可能是，对这个问题就理性一点儿，
就说放，就是放远儿一点儿，眼光放，所以呢，就是还是逐步发展正常关系，
嗯，
就是不要光拘泥于领土问题上，
但是呢，反过来说领土问题也是比较重要的，敏感的，
所以呢，那个日俄关系你说有突破性进展，经贸关系突然达到一千亿这也是不太现实的，
嗯，
嗯嗯，
所以，今后的日俄关系前景不是太美好吧，
嗯嗯，
就说，一种很正常的，就是很普通的，很，很比较平淡的一个关系，
嗯嗯，
这是，我俄日关系，我从俄罗斯的这个角度来看啊，看呢，俄日关系大的格局不会有变化，
那么，邢先生，你怎么来看待这个俄日关系的，
就是说这几，几个基调已经确定了，主要是一个北方四岛的问题，
但是现在有迹象表明，俄罗斯和日本在经济问题上，在经济合作方面是淌着往前走呢，
嗯嗯，
有，我举两个例子，一个例子，今年丰田汽车已经在圣彼德堡进行投资了，
嗯嗯，
这个普京也参加了剪彩仪式，这是比较，比较，一个非常明显的信号，
就说俄罗，日本呢，现在，在俄罗斯进行了，投资了，
第二个就是日本，哎，希望所获得的就是俄罗斯的石油，
嗯嗯，
俄罗斯虽然没有做出最终的承诺，但是大的框架已经有了，
嗯嗯，
就说俄罗斯的石油管道，最终还要通，通到太平洋这个端口，这是有利于日本的，
嗯嗯，
就说，虽然呢，双方的关系中有障碍，但是呢，还是在摸索着前行，
对，
嗯嗯，
好，那么今天呢，围绕这个普京访日的话题我们先谈到这儿，
非常感谢两位专家到演播室接受我们的采访，谢谢你们二位。
好，观众朋友，今天的今日关注节目就到这里结束了，感谢您的收看，
明天的同一时间我们再见。
ＥＭＰＴＹ
嗯，它再次发生了．
即使数年后，帕迪尤卡，琼斯伯勒，科伦拜，这些名字依然让人冷颤．
今天晚上，一个新的小镇，％ｐｗ另外一名男生．
然而恐怖气氛完全相同．
美国有线电视新闻网的大卫·马丁利现在加入我们．
大卫，发生了什么事？
安德森，今天大约在两点稍微过后，一名１５岁的学生手持一把手枪，打死了一名副校长，接着严重打伤了校长和另外一名副校长．
然后，呃，当这名％ｐｗ嫌疑犯被在这所，在这所高中这里的教职员工制服后，他被拘留了．
他被带到一所医院，在那里他自己手上有一处看起来像枪伤的地方得到了处理．那伤口暗示后来可能发生了一些，呃，一场格斗．
但是，这里的警方今晚还在继续搜索他们可以找到的任何一丝证据．
当这发生后，学校被立即封锁了．
学生不准离开他们的教室．
这样％ｐｗ持续了两个小时左右之后，他们最终可以出去，而大家终于可以弄清楚这里到底发生了什么．
有如此多的人被所发生的事所震惊，完全惊呆了．
今天，我们多次地听到有人说：我简直不敢相信这发生在我们小镇这里．
但是，安德森，当这里一位非常受欢迎的副校长的生命被夺走后，这场悲剧肯定已在这里扎根了．
呃，我们正在谈论的是田纳西州的杰克斯保瑞．
杰克斯保瑞是一个％ｐｗ多大的地方？
嗯，根本不是很大．
事实上，当我向警长问起这里到底有多少人时，他说他真的无法回答我，他只是给了我这，这整个县的人数．但是这学校里有１３００名学生．
这是这个县里仅有的一所大的高中．
因此根本没有很多人．
大家都认识，呃，这所学校里的人，特别是这位行政人员（（兼））副校长肯·布鲁斯．
今晚在场的学生称他深受爱戴、非常平易近人、就是那种如果你哪天忘记带午餐钱还会给你午餐钱的老师．
所以他们今晚一直在谈论他．
以后，他们会非常想念他．
那么大卫，我们知道这件事今天什么时间发生的吗？
它发生在今天两点稍微过后，在学校办公室附近．
事实上，一些在办公室内的目击者称当他们在％ｐｗ那里正准备处理一些学校事务时，它就在离他们不远的地方这么发生了．
呃，警方仍在试图找出导致那件事发生的原因，为什么那位学生会在办公室那里，以及在开枪前，他跟行政人员之间到底发生了什么．
好吧，大卫，谢谢你．
我知道，呃，你刚刚赶到现场．
呃，我们正在努力把，呃，那些，那些信息拼凑在一起，找出在枪击事件发生前那些恐怖时刻内到底发生了什么，这将会是％ｐｗ这将会是一个漫漫长夜以及漫长的两天．
％ｐｗ这就是故事和背景故事真正初显端倪的地方．
正如大卫刚才所说的，这确实是一个＋还在展开的过程．
那少年已向警方开了口，但是还没有人声明他说了些什么．
今晚在那里设立了一个封闭的犯罪现场，仍在收集证据、询问证人、记录口供．
到某一时刻，整个画面会一下子清楚地显现出来，不过今晚我们只掌握些大概．
现在跟我们在一起的有跟嫌疑犯很熟的伊桑·里格斯和伊桑的表兄弟、今天也在学校的内森·劳森，他们来自田纳西州的杰克斯保瑞．
呃，孩子们，我很感谢你们参加今晚的节目．
你，内森，当整件事发生的时候，％ｐｗ你在学校．
你看到些什么？
嗯，我，我们无法看到什么，因为我们都在上课．
而我只是听说，我只是听说那个％ｐｗ，那个％ｐｗ，那个，呃，那个学生走进办公室或在办公室附近，向正在那里的校长和副校长们开了枪．
％ｐｗ那发生了什么？
呃，你们在上课．
那，那铃响了吗？那班级，我是指，他们是如何警告人们发生了的事情的呢？
嗯，我们已经在上课了．
那斯蒂尔先生打开对讲联络系统，告诉大家他们正在封锁学校．
那么封锁持续了多久？
呃，一个半小时，两个小时．
呃，伊桑，你认识那个被指控的枪手已有多久了？
我应该向，向我们的观众指出我们没有使用那位少年的名字．
呃，他未到法定年龄．
政策（（而且［不妥当］））规定不那么做．
呃，你认识他已有％ｐｗ多久了？
嗯，我在小学时有一段时间跟他挺熟的，但是到这里后，呃，就很久没那么熟了．
但是在小学时，他是一个很不错的人，而且几乎不曾惹过任何麻烦．
呃，当你听到他可能涉嫌一次枪击事件时，你吃惊吗？
嗯，是的．
内森，那你呢？
％ｐｗ你曾想过你的同学会杀人吗？
没有，没真的想过，％ｐｗ－－
呃，他以前曾惹过一些麻烦，但是从没有像这次这样．我从没有想过他会干这样的事情．
你知道他以前曾惹过怎样，怎样的麻烦吗？
嗯，在中学时，他曾因用铅笔戳伤了斯蒂尔先生而被停学过一年．
他，他用铅笔戳伤过一个人？
是的，是校长．
校长，好的．
呃，％ｐｗ现在，内森或伊桑，％ｐｗ，％ｐｗ，％ｐｗ，呃，％ｐｗ我是说，你们知道的，你们听过这些报导．
青少年枪杀犯，你们知道的，他们经常被形容为是被同龄人捉弄或欺负过的孩子．
呃，％ｐｗ他是那种类型的吗？
他是一个不合群的人吗？
你们知道他曾被捉弄过吗？
呃，在小学时，他从未被捉弄过．
正如我所说的，就像其他人一样他有过，他有过朋友．
不是说他很受欢迎之类的．
但是大家都能跟他处得来．
嗯，对你们，对你们两位来说，这一定是一个，一个，一个，只是很离奇的一天．而对你们学校来说，这是一个，悲惨的一天．
而我感谢你们二位，呃，你们能跟我们一起，呃，谈论，呃，你们了解的情况．
非常感谢．
现在，我想稍加谈论一下原因，不是这个案子里的原因，因为说实话，我们还不了解那个，而我们不想推测．
那是未知的．
％ｐｗ而是其它众多案子里的原因，因为即使现在说这个案子符合一种模式还为时太早，但的确存在一种模式，而我们已一次又一次地目睹过它．
惨痛的经历已告诉了我们这一点．
这是美国有线电视新闻网的海蒂·柯林斯．
科伦拜，斯普林菲尔德，珍珠市，今年三月份明尼苏达州的红湖，加上现在的田纳西州的杰克斯保瑞．
这一串名字使人联想到尖叫的孩子、受伤的受害者以及持枪孩子的画面．
不同的城镇，相似的悲剧性故事．
是什么使这些青少年们精神突然崩溃？而这些校园枪杀犯又有什么共同特性，如果有的话？
据联邦调查局称，当涉及到校园暴力时，有数十种危险因素．
但是这种类型的罪犯并没有一个明确的样板．
罪犯通常是一名男性白人，年龄在１１岁到１８岁之间，被形容为是感觉到被同龄人捉弄或欺负过的人．
我们允许男孩子们发火或好斗．
但是我们不允许他们表达恐惧、悲伤以及其它较脆弱的情感．
因此，当他们，当他们遭受拒绝或当他们感到失望时，他们较难对付这种感觉．
而它经常是通过愤怒来发泄的．
大多数枪击犯，比如你在这段录像中看到的来自科伦拜高中的迪伦·克莱伯德和埃里克·哈里斯，对枪支或暴力的电子游戏很着迷．
（（））－－
而尽管有预示他们意图的迹象或警告，它们当时并没有引起重视．
县警察局对我们，呃，上报的关于埃里克·哈里斯对我们儿子的恐吓置之不理达１３个月．
如果他们在一开始就对那展开调查的话，科伦拜事件就不会发生了．
同学们称：在１９９８年将恐怖气氛带到科罗拉多州立托顿的克莱伯德和哈里斯以及杀死九人伤七人后饮弹自尽的明尼苏达州红湖少年杰夫·维斯都身穿深色风衣，而且都是玛丽莲·曼森迷．
在俄勒冈州斯普林菲尔德杀了两名学生的吉博·金凯尔也曾是一位曼森的音乐迷．
根据联邦调查局，所有这些枪杀犯可能都曾感到过捍卫他们自己自恋观的欲望，并且自尊心都很低．
卢克·伍德姆在密西西比州珍珠市杀死了两名学生．
嗯，我想全世界现在会记住我了．
我将有可能变得相当有名．
使他们出名的是那似乎把所有这些男生结合在一起的两件事：没有人相信他们会做得出如此恐怖的行为，而且没有人阻止住了他们．
海蒂·柯林斯，美国有线电视新闻网，纽约．
我们一次又一次地听到那种事情．
我，我从未料想过他们会做这样的事．
接下来今晚还有更多晚点选举结果、更多可能会影响你的竞选和更多有关这将如何影响总统以及他的政党的问题．
今晚还有在卢旺达的濒临绝种的动物，该国在１０年前遭受种族灭绝大屠杀．
让我们看看至今它还在如何影响动物．
环绕全国，环绕世界，这里是＂３６０＂．
呃，你知道的，无论你的政治立场如何，想要质疑总统的好运是不容易的．
虽然在民意测验中受挫，今年对于众议院和参议院竞选来说是一个非总统选举年．
尽管如此，今晚仍有不少竞选将见分晓．
而当他们在全国各地清点选票时，我们也将向你报导那些可能有全国性意义的竞选的最新情况．
现在加入我们的是美国有线电视新闻网的约翰·金以及杰夫·格林菲尔德．
呃，让我们从华盛顿特区的约翰·金开始，他带来选举结果的突发新闻．
约翰，有什么最新消息？
嗯，安德森，民主党人今晚在两个最大竞选里喜气洋洋．
那两个是维吉尼亚州和新泽西州的州长竞选．
美国有线电视新闻网预测目前担任副州长的蒂姆·凯恩将成为维吉尼亚州下任州长．
民主党人蒂姆·凯恩就要在布什总统在一年前赢得的维吉尼亚州获胜．
而在新泽西州，民主党又赢得了胜利．
根据美国有线电视新闻网预测，目前是美国参议院议员的约翰·科茨尼将是新泽西州下任州长．
今晚，一个共和党的胜利．
那是在纽约市．
根据美联社推测，迈克尔·布隆伯格市长将连任纽约市市长．
一位由民主党人转变的共和党人．
所以那对民主党人来说是一场令人沮丧的竞选．
但是民主党人将庆祝那两州里全州性的胜利．当然了，维吉尼亚州的意义最重大．
布什总统曾在一年前赢得那个州的选票．
他选前露面，刚在昨晚为共和党候选人助选．
民主党人当然会强调总统的困难在维吉尼亚州继续．
但我要说的是，安德森，我认为在维吉尼亚州产生的更大的全国性问题可能是这帮助了现任州长马克·沃纳．
他将离任，并正考虑参加总统选举．
今晚他在那里的政党势力只会鼓励他那样做．
杰夫，对你来说有任何惊奇的地方吗？
没有，呃，最让人吃惊的是，也是我们通常不怎么讨论的，是这些人拥有资金的巨大数额．
迈克·布隆伯格是一个身价为５０亿美元的人，他在这次竞选中投入七千万美元．
有用粤语和俄语打的广告．
他以绝对优势获胜．
我要跨过河．
约翰·科茨尼的身价为３亿美元，打败了道格·弗瑞斯特，一位身价仅为五千万美元的小气鬼，尽管它是一场开销大约为五千万美元的合并竞选活动．
约翰·金刚才提到的马克·沃纳的个人财产达到两亿美元．
而今晚晚些时候，我们去看加利福尼亚州时，一位你可能已听说过的名叫施瓦辛格的绅士，其身价大约为１亿美元，曾投下了几百万美元大张旗鼓成功地当上了州长．
但是，％ｐｗ民主党人真的可以吹嘘，吹嘘在维吉尼亚州正发生的，在新泽西州正发生的事吗？
嗯，他们会．
呃，而且％ｐｗ％ｐｗ他们获胜了．
呃，而且特别是在维吉尼亚州．
维吉尼亚州曾是最早偏向，偏向共和党的南部州之一．
我想尼克松在１９６０年赢得它的选票．
当一位民主党人继任另外一位民主党人时，其意义重大．不只是因为它给了马克·沃纳谈话的资本，而且还因它是红得发紫的州．
我们要对它大肆渲染吗？
不，我们不要．
约翰·金，呃，阿诺德·施瓦辛格不在候选人名单上．
但是％ｐｗ呃，他的一些批评家称他的确跟这些投票议案中的一些有关．
呃，那里的投票站什么时候关闭？
加利福尼亚州的投票站在东部时间１１点关闭．
那么，接着谈杰夫刚才提出的关于可能不要夸大对总统的影响的观点，我认为我们今晚要密切关注的一件事就是一些民意测验显示美国人民有点不耐烦，或者我们应该说，呃，不再对所有的政客有耐心了．
而那当然将对共和党影响更大，因为他们现在在华盛顿当政，控制总统职务和国会．
他们是否会拿加利福尼亚州州长施瓦辛格出气可能也是对此的另一项测试．
杰夫（（））．
快速说明一点．
对明年来说事关重大的选举已经进行了．在俄亥俄州国会选区进行的那场特殊选举，辛辛那提，一个（（））共和党的选区．
前伊拉克战争退伍军人，好像他是一位，他现在是一位退伍军人，保罗·哈克特差四点就赢了共和党人，在这一个选区内从没有一位％ｐｗ民主党人曾离获胜这么近过．
正是那个人让共和党对明年焦虑不安．
好了，杰夫，我们待会儿再跟你谈．
约翰·金，也非常谢谢您．
接下来＂３６０＂的内容是：一个家庭就是否让他们的儿子辞世而弄得支离破碎．
一个可能朝特利·夏沃案方向发展的案子．
整个故事的中心是一个十五岁的男孩．
而在种族灭绝大屠杀曾摧毁了将近一百万的生命的世界一角，人类和动物之间出现了一种新的斗争．
环绕世界，环绕美国，这里是＂３６０＂．
稍候要报道的是，一名十五岁的男孩卧床昏迷之中，呃，靠呼吸机维持呼吸，而一场生死之争围绕着他展开．
两位离婚的父母就儿子该怎么办展开了争执．
但首先让我们看一下％ｐｗ今天的头条新闻．
这是美国有线电视新闻网在亚特兰大的埃里卡·希尔．
嗨，埃里卡．
你好，安德森，我们今晚的节目从田纳西州杰克斯保瑞开始，那里的警方称一名学生在一所高中的办公室里向一位校长和两位副校长开了枪．
其中一名副校长遇害，另外一名重伤．
在伊拉克，外国对该国的军事占领已被允许至少持续到２００６年１２月．
那是因为今天联合国安理会投票延长了允许约十五万七千美军和两万二千来自其它国家的军队驻守那里的命令．
伊拉克临时政府曾要求延长．
在澳大利亚，所指控的恐怖主义嫌疑分子的支持者跟电视台报道员（（）），喊叫：走开．
澳大利亚当局称他们通过他们的秘密工作，阻止了一场恐怖主义袭击．
十七人被逮捕．
官员称他们介入是因为所指控的阴谋已完成了计划阶段．
与此同时，在俄勒冈州的塞伦出现的是一种不同的民众反应．在那里有两对花了４０美元买彩票的姻亲夫妇今天他们的中奖彩票已经验证，这是美国彩票历史上第二大中彩金额．
三点四亿美元．
那真是家庭间分享一点，呃，爱了．
但是，安德森，听起来他们将％ｐｗ过一种非常普通的生活．
他们称甚至可能不会买太多的礼物放在今年的圣诞树下．
喔，天哪，我希望如此．
你知道的，听过所有这些关于人们是如何反应的恐怖故事．
我知道．
让我们希望他们能把它存起来，为他们的孩子们或一些事情把钱存起来．
埃里卡，谢谢．
我们稍后再跟你谈．
你知道，选择让孩子离世，还是选择无论医生跟其他所有专家说什么也不死心，这，这很难想象还有比这让父母更痛苦的决定了．
这些痛苦的决定通常是私下做出的．
不幸的是，有些时候，它们使整个国家产生分歧．
特利·夏沃的悲伤故事不仅仅使她的家庭支离破碎．
它其实是再次点燃了一场既让人心碎又棘手的辩论．
詹森·琼斯的情况完全一样复杂且同样让人心碎．
犹他州邦啼发镇的美国有线新闻电视网的里克·桑切斯带来更多内容．
里克？
在．非常感谢，安德森．
呃，这是詹森·琼斯从现在起将要呆的，呃，新场所．
他的父亲已决定他应该在这里．
呃，这就是我们所了解的关于他情况的内容．
根据他父母以及曾跟他交谈过大约２０分钟的专家称，他大概无法呼吸了．
现在，我们已就这情形跟医疗专家谈过．
而他们告诉我们如果一个十五岁的孩子缺氧达１５分钟到２０分钟，其结果通常是严重且不可挽回的大脑损伤．
现在，这是詹森的故事．
当你只有十五岁的的时候，你不应该出现心脏病发作的情况．
我将永远不会忘记那，呃，我得到消息的早上．
消息是严酷的．
玛格丽特的小男孩，有着讨人喜爱的微笑和带酒窝的脸颊，已经历了整个心跳骤停的过程．
更糟糕的是它发生在一天早上这个昏暗的街道角落里，在他骑车去学校的路上．
他完全孤自一人，没有母亲，没有父亲，没有帮助．直到最后，一位在她上班途中的医护人员发现了他．
当我们发现他的时候，他，呃，仍旧在他的自行车上．
呃，而且他的头部是，呃，贴着水泥地面．
通过直升机，詹森·琼斯被立即送到了医院．
你当时认为他会度过难关吗？
我曾心怀信念．
但是后来医生给玛格丽特看了她儿子的磁共振成像测试，并向她解释了当大脑缺氧时会造成什么样的结果．
他眨眼吗？
没有．
他发出任何声音吗？
没有．
没有任何迹象？
没有．
你相信他事实上已处于脑死亡了吗？
是的，我相信．
在跟犹他大学这里医院的人员谈过后，玛格丽特决定她将拔掉她儿子的生命支持系统．
然而，她做出的决定不单单只根据科学依据或甚至她自己的观察．
她告诉我们她作出的决定是根据她的基督教宗旨，她的信仰．
那难道你不认为上帝会希望你让你的儿子继续处在他现在的情况中吗？
不．
你确定？
是的．
但是上帝也是玛格丽特的前夫，詹森的父亲决定维持男孩的生命支持系统的原因．
他需要被给予一个％ｐｗ生存的机会．
同样是一个虔诚的基督教教徒，约翰·琼斯基本不相信医生所告诉他的．
以前医生就曾出错过，并有诊断错误．
我完全不赞同他．
事实上，当被问起时，
你认为让他离世是基督教徒的行为吗？
她说－－
是的，我认为如此．
而他却说－－
我信仰，信仰活生生的上帝．
而我相信，呃，你仍可以创造奇迹，就是你所说的奇迹．
两位父母亲，一位上帝，以及一个生或死的抉择，这可能最终通过上法庭解决．
里克，这怎么会最终要上法庭呢？
嗯，在犹他州这里，由于父亲享有孩子的监护权，他们现在已经离婚，呃，三年了，他可以做出决定．
然而，如果母亲决定她要把他告上法庭，以确定她的决定是否将被批准，所有在这个，呃，州里我已交谈过的、在过去曾处理过这种情况的人都说在通常情况下，法官允许听取双方提供的证词．
那将意味着，安德森，你将看到的会是与你先前提到的夏沃案子相似的一场法庭之争．
好吧．这是在邦啼发镇的里克·桑切斯．
非常感谢，里克．
你知道，自从特利·夏沃的生命走到尽头的那一刻起，已过了七个多月．
她于３月３１号，在她进食管被拔去后的第１３天去世．
由于夏沃父母跟她丈夫之间的斗争几乎过于公开地全程展现在电视上，我们在那时已对他们有相当的了解．
自从特利死后，全国性的场面不常看到他们．
但是他们之间的斗争继续着．
今天晚上，在一个我们称为＂记忆差错＂的新节目里，我们将看看这个家庭现在在做些什么．
特利的丈夫迈克尔重新出现在新闻上，在今晚的选举中支持民主党候选人蒂姆·凯恩参选维吉尼亚州州长，在远离家乡的地方引起政治轰动．
迈克尔·夏沃曾公开抗议政治家介入家庭事务中．
他同时也在忙于写作，从他的角度讲述有关他妻子的这场争斗．
他和作家迈克尔·赫斯奇正在合写一本名叫《特利：真相》的书．
它预计在三月份发行．
而那将再一次把他置于跟特利父母的斗争之中．特利父母至今仍未命名的回忆录将在同一月发行．
辛德勒夫妇的书将分享他们如何为维持特利的生命所作的抗争，是一个他们一直在通过演讲和公开声明所讲述的故事．
上个星期，在内布拉斯加州欧马哈市的一次会议上，鲍勃·辛德勒和玛丽·辛德勒称特利之死为，引言，＂司法凶杀案＂，并暗示安乐死倡导者可能是此案的幕后人．
通过特利辛德勒夏沃基金会，辛德勒夫妇也一直在跟死亡权利运动作斗争．
毫无疑问，当那些书籍面世时，我们将在相当长的一段时间内听到这个案子．
接下来＂３６０＂会带给你与以往所见完全不同的内容．
动物专家杰克·汉纳将带领我们前往一个地方，在那里人类和野生动物努力共存，那是一个双方共同拥有一个悲惨过去的地方．
而接下来是一种对你性生活的新看法．一项新的调查出来了，他们称是五十年内覆盖最广泛的．
看看你与那里的其他一些人相比结果如何．
请不要离开．
十几年前，％ｐｗ在中非国家卢旺达发生了一件耸人听闻的事情．
种族灭绝大屠杀，尽管美国最初拒绝那样称呼它．
至少八十万女人、男人还有孩子被凶残地杀害了，有被砍死的，有被刺死的，有被扔进了河里的．
种族灭绝大屠杀的影响至今依然还在折磨着在卢旺达的幸存者跟野生动物．
你看，很多那些逃走的人，他们中有一些人在一个动物庇护地安下了家．
著名的野生动物保护者杰克·汉纳，哥伦布动物园（（））主管，最近去了卢旺达，去看看人类跟动物们是如何共处的．
卢旺达，这片让人惊叹的美丽土地，是一片血海，人们活在他们历史的悲痛之中．
阿加该拉国家公园曾经是一个景色壮观的野生动物庇护地，现在成了＋众多卢旺达人的一个避难所．他们在种族灭绝大屠杀中幸存下来，回到他们的本土上，努力开始新的生活．
如今，在卢旺达有那么多的人口，他们已占据了整个国家公园的三分之二地方．
而因为那样，卢旺达现在面临着一个问题．
野生动物将会怎样呢？
那些动物将如何跟人类共处呢？
那就是著名的野生动物保护者杰克·汉纳去寻找野生大象时想要找出的答案．
据称在阿加该拉有八十头大象．
但是对于汉纳和他的队员来说，即使找到一头也像大海捞针一样难．
好了，大象是从那个方向回来的，对吗？
汉纳租了一条船，带他前往一座渔村，有报告说那里有一头雄性大象．
他们寻找了好几个小时．
而最后－－
哦，是的，我看到它了．
但是，即使像汉纳这样一个野生动物专家，看到一头如此庞大的生物泡在湖水里时还是很惊讶的．
那是极不寻常的行为．
看看它，那（（））．
它就像一艘潜水艇．
它马上要用它的鼻子了．
哇，看那个．
看它移动％ｐｗ－－－
它移动得很快．
那很快．
巨象．
一头估计１１英尺高、重约１．４万磅的成年雄象跟他们以前见过的任何一头一样巨大，一样愤怒．
而且它开始追赶他们．
那很快．
大家请记住，大象是会游泳的．
而且它们有一个，它们就像有一台潜望镜．
我不知道它是在走还是在游泳．
但是它在移动．
汉纳和他的队员飞速上岸到了一个安全地带，他们没有意识到在四月份时，美国驻基加利大使馆曾向美国游客发布过一项关于一头恶象攻击游客的警告．
（（））你的鼻子，就像这样．
在岸边，当地孩子向汉纳打招呼．
鼻子．
就是它．
就是它．
而作为对他的善意的回报，他们透露了一个鲜为人知的关于这头恶象的秘密．
原来这头森林深处的怪兽实际上是孩子们的一个老朋友．
而为了证明它，他们用甜蜜的话语和红薯把它引诱进来．
非常谢谢你．
谢谢你．
谢谢您．
那是，那是天下奇事．
妙不可言．
阿加该拉国家公园可能不再是以前那样的了．
当然了，卢旺达也不再是．
但是杰克·汉纳说有一种愈合的感觉，如同大象的巨大脚印一样，那里正一小步一小步地朝着恢复方向前进．
你曾％ｐｗ曾见过大象有任何那样的行为吗？
不，不是很常见．
呃，当我看到孩子们正在那样做时，我走到那里．
然后我说：我无法相信这头巨大的雄象，一头野生雄象．
但是孩子们，你知道的－－
％ｐｗ动物认人的．
而且％ｐｗ它知道那个村子里没危险．
而且事实上，他们在照顾它．
但是当然了，当它进入（（麝香））状况时，我猜它弄翻了一辆或两辆吉普车．而当那样的事情发生时，你必须小心翼翼．
我们将休息片刻．
然后我们回来将跟，呃，杰克·汉纳接着谈．
今晚，呃，＂３６０＂上将有更多内容．
请不要走开．
在休息之前，我们跟哥伦布动物园（（））主管，著名的野生动物保护者杰克·汉纳一起进行了非洲之旅．
他带我们去了卢旺达一个地区．在那里，那些在１１年或１０年半前的种族灭绝大屠杀中幸存下来的人们跟野生动物们共同生活在一起．
我们向你展示了他所遇到的一头巨象．
而那并不是他所看到的一切．
杰克·汉纳现在再次加入我，向我们展示他拜访过的的山地大猩猩的独家录像带．
呃，我们刚才讨论的是卢旺达．
这些年来，我曾去过那里很多次，呃，而且，而且也曾拜访过这些猩猩．
我想，它是世界上最不可思议的动物观赏．
至少对我来说如此．
是的，不只是观赏而已．
是在那里的经历，安德森．
只是人们还没有意识到他们也都可以那么做．
呃，在过去这一年，卢旺达的旅游业％ｐｗ上升了６７％．
而且在卡加梅总统执政下，大猩猩的数量已增加了１７％．
是非洲动物就数量而言正在增长的仅有国家之一．
而且你可以去，我是说，你，我们正在，我们现在正在展示的一些镜头正是，正是你拍摄的镜头．
而且它实在是，它是不可思议的．
你，还有任何人都可以去．
完全正确．
游客可以前往，而且只要他们，你知道的，以礼相待，就可以过去并跟这些大猩猩坐在一起，就跟你一样．
就在那里．
一个小时．
而且当然了，％ｐｗ你不可以挨近它们．
它们接近你．
而那正是你在这所看到的．
这些动物，呃，呃，接近你．
现在，这是一头，这头实际上是，呃，呃，％ｐｗ呃，从野地里带出来的，被带到一个，到一个，到一个兽医的地方，就在那里，呃，（（））下面，你知道的，就是，就是那些大猩猩所在地．
你正在看的那边的，那是一头低地大猩猩．
呃，一头被带到那里的大猩猩－－
而且当然了，我们还不能把它放回到到野地中去．
呃，山地大猩猩，正如你，嗯，你所了解的，是那些毛发较长、生活在高达约八千英尺的地方的大猩猩．
那就是你曾去参观的地方．
是的，我，我今年夏天去那里度过假．
看那，它们就在那．
而且它，它简直不可思议．
它们在你四周到处攀爬．
有时它们简直就和你擦身而过．
跟人类相似的地方是什么？
我是指人们常说，你知道的，它们看起来跟人类有如何，如何得像．
嗯，嗯，类似的地方就是，它是，它是一个家庭结构．
而且％ｐｗ，而且你看到四岁以及三四岁左右的跟小的，呃，八到十星期左右的婴儿玩，你知道的，当它们的母亲可能让它们离开就一点点远．
是的．
％ｐｗ那，那你看得出这是种保护行为．
它们不是一种，一种，一种金刚类型的动物．
而且奇妙的事是那里将设置一个网络摄像头．
呃，约翰·迪克已经％ｐｗ在那里建起了塔楼，所以从现在起一年内，人们可以点击它，观看野外的大猩猩．
你不是在开玩笑吧，真的吗？
难以置信吧．
那简直太好了．
难以置信．
哇，％ｐｗ，呃，种族灭绝大屠杀，我是指，它，它，它依然影响着卢旺达境内的一切．
我是说，卡加梅为国家干了一件了不起的工作．
嗯，呃，呃，你是如何，我是说，它对动物产生了怎样的影响？
嗯，至于，至于动物们，呃，卡加梅总统，呃，许多难民回来了．
他们中的一些曾迁移到公园里．
而现在他所做的，他保护了那些公园．在那里现在没有人，绝对不允许任何人进入公园境地．
呃，大猩猩回来了１７％．
旅游业兴旺起来了．
正如我所说的，阿加该拉湖国家公园妙极了．
％ｐｗ他们现在甚至有对黑猩猩习惯化训练．
你实际上现在可以，我就是最先前往那里的人之一．
所以你可以前往非洲仅有国家之一，去看看野外的黑猩猩以及大猩猩．
你还曾跟一位，呃，叫罗莎蒙德·卡尔的女性一起工作过．她经营一家孤儿院．
哦，天哪．
而且你有一些，呃，关于，关于她所做工作的录像．
她已在那里，呃，有，有不少年了，而且％ｐｗ是那个国家的一个传奇．
大约有四十五年．
呃，她是一位了不起的女性．
是的，她的确是．
我们已经给哥伦布动物园和％ｐｗ－－
和（保护））合作伙伴一起，我们已为孤儿院以及手工艺者筹集了将近１４０万美元，即那些会编篮的妇女手工艺人以及养蜂人．
因此我们正在％ｐｗ，呃，教人们如何成为％ｐｗ在卢旺达自食其力．
这是她，就在这．
顺便说一下，而这些是在老孤儿院里的孩子们．
而且现在，她正在把他们搬迁到她在山里的家中，吉塞尼外大约一小时左右的地方，正如你所十分清楚的，在刚果民主共和国的边境上．
而我们做的就是我们把各种各样的东西带给，带给在那里的孤儿们，非常不错，非常不错的孩子．
而这些就是父母％ｐｗ在种族灭绝大屠杀中遇害了的孩子们？
完全正确．
而且，而且，而且顺便说一下，正如我们刚才提到的，现在的卢旺达是一个完整的国家了．
不再有图西族和胡图族之分．
卡加梅总统说过：它是一个完整的卢旺达了．现在，我们所有人都团结在一起．
％ｐｗ这，这很有趣，因为你去了那里，如果你问，你是胡图人还是图西人，人们会不高兴．
完全正确．
因为％ｐｗ％ｐｗ％ｐｗ呃，他们不想有那些区分了．
不，他们不想有那些区分了．
而且他们都％ｐｗ，％ｐｗ生活在一起．
而你原来会认为他们会有那种区分．
但是你确实找不到它了．
你在那里感到有一种强烈的爱．
而且顺便说一下，它现在可能是我在非洲见过的最干净的国家了．
我，我无法相信我所％ｐｗ的一切．
而且道路系统很好．
它们很不错（（））．
％ｐｗ％ｐｗ让人吃惊还有是当你去看大猩猩时，你开始跟带你前往那里的导游交谈．当你问他们：你是否失去了任何亲人，他们只是转过身，连眼睛都不眨一下地告诉你，你知道的，我的，我的所有家人都不在了．
是的，％ｐｗ我们曾遇到一位导游做了同样的事情．
而且，而且％ｐｗ我们问你的％ｐｗ家人怎样％ｐｗ在哪里．
而他说％ｐｗ％ｐｗ我们，我失去了我的父亲，然后继续前行，跟他的可能是％ｐｗ一位胡图人或一位图西人的朋友交谈．
那么－－
但是无论如何，呃，他们从不提那件事．
但是我认为它是过去，呃，１０年里，世界上任何一个国家中最伟大的一次转变．
而且大猩猩在回来，对吧？
哦，是的，增加了百分之十七．
我是说，它们是－－
而且当然了，卢旺达现在大约有三百七十头．
乌干达大约有另外的三百头．
所以你在谈论的这种物种就其数量而言，是非常，非常重要的．
你知道的，如果有人在那里得了感冒，比如现在在那里干得很不错的兽医项目，呃，你在那里会有一场灾难．
所以这就是为什么他们都非常小心翼翼的原因，如果人们去上面参观大猩猩，他们不能患感冒，诸如那样的事情．
呃，杰克，见到你总是件开心的事．
我很，我很高兴，呃，％ｐｗ你在卢旺达度过那么多的时间．
而且我很高兴你跟我说得一样快．
哦，是的，我是．
我在那里有一栋小屋（（））．
所以我将在那里度过不少时间．
嗯，你在为那个国家做了不起的事情．
谢谢你．
谢谢你的好意．
谢谢你．
谢谢．
呃，今晚在＂３６０＂我们下面还有很多内容．
似曾相识的恐怖案件．
又一件致命校园枪击事件．
这一次是在田纳西州．
我们将报道这一正在发展的案件的最新情况．
呃，还有，为什么有些人把在法国发生的暴乱称为那个国家的＂卡特里娜＂：问题长期在发展，而现在暴乱将其暴露无遗．
还有一份，呃，关于我们大家性生活的报告卡．
最大的－－
杰克，你不想错过这个的．他们称它是自金赛性学报告以来规模最大的调查研究．
那么在过去的五十年里，我们的习惯改变了多少呢？
（（你实际上可以））得到你关于这％ｐｗ％ｐｗ问题的答案－－
你可以致电给我们，号码为１－８７７－６４８－３６３９，是１－８７７－６４８－３６３９；或通过访问我们的网站：ｃｎｎ．ｃｏｍ／３６０，写电子邮件给我们．
我们会把你的问题转给一些专家．
欢迎回到＂３６０＂第二小时段的节目．
我们知道女性是必不可少的．
但是男性甚至是否有必要吗？
我将跟《纽约时报》专栏作家莫琳·窦德谈谈她的新书．
还有致命校园枪击事件的最新消息．
现在是＂３６０＂第二小时段节目．
在审讯过程中，拷问行为应该被禁止吗？
白宫称没有必要有此禁令．
但是没有它的话，有些人担心军队会做过头．
我会毫不犹豫地把一把刀子插到某人的大腿上．
还有，让我们谈谈性．
是五十年里有关美国人总体性生活的规模最大的调查研究．
而且你将无法相信其结果．
我们将接听你的来电．
我是安德森·库珀，＂３６０＂节目．
纽约美国有线电视新闻网演播室直播，我是安德森·库珀．
非常感谢加入我们的节目．
让我们看一下其它一些现在正成为头条新闻的事．
就在这一刻，一场致命的校园枪击事件发生在田纳西州的％ｐｗ，呃，杰克斯保瑞，导致一名副校长身亡．
没有学生受伤．
当局拘留了袭击里的一名十五岁孩子．
学校校长和另外一位副校长严重受伤，现在医院．
又一项中情局泄密案调查可能正在计划之中．
这一次的问题是：是谁告诉了《华盛顿邮报》中情局在东欧设有监狱？
共和党国会领导人已要求进行一次调查．
现在转到巴格达．
萨达姆·侯赛因审判案的又一位辩护律师遇害了．
第二名共同被告人的律师遭了枪击．
这些凶杀案对审判是否将按原定计划在１１月２８日重新开始提出了疑问．
现在讲印地安纳州．
在周日致命龙卷风中幸存下来的移动房屋社区居民将被允许明天返回该区域．
当局把印地安纳州两县的正式死亡人数计为二十二人．
现在回到田纳西州的杰克斯保瑞．今晚在那里，坎贝尔县综合高中成了一个犯罪现场，是今天致命校园枪击案的现场．
美国有线电视新闻网的大卫·马丁加入我们，他带来调查最新进展．
大卫？
安德森，此刻，有一些新的消息给你．
我们从诺克斯维尔方面听到加里·西尔校长和吉姆·皮尔斯副校长在此时双双出了手术室．
他们俩现在情况列为十分严重．
他们是这次枪击事件的两位幸存者．
第三位副校长肯·布鲁斯在一名十五岁的学生在学校办公室附近持枪开火时遇害了．
那件事发生在今天两点稍微过后．
而且正如你可能可以看到的，在我的背后到处都是蓝色闪光灯，调查仍在进行中．
我们同时还了解到到目前为止，调查员已询问了其他人，那个少年是从哪里得到一支枪的，他如何能够把它带进学校，并在询问其他人以找出是否有别人可能跟这件案子有关联．
但是到目前为止，大部分调查工作正在大楼内进行，收集他们可以找到的任何可能的证据．
嫌疑犯被拘留在一个青少年拘留所内．
在他手上一处看起来像枪伤的地方被处理完后，他被带到了那里．
调查员对他们该如何解释，呃，整个这件案子是怎么发生的都很小心翼翼．
呃，在此刻，他们不想把［任何不好的后果］放在一起．
呃，有一些认识这个少年的人说他曾惹过麻烦．
但是当局不愿确认当这次枪击事件发生时，他的脑子里在想些什么或正在发生什么．
安德森？
大卫，我们已，呃，％ｐｗ在过去的一个小时内跟一个认识，呃，这个现在拘留的少年的年轻人谈过，他说他以前曾因％ｐｗ用一只圆珠笔或一只铅笔刺伤一名副校长而被停学过一年．
那你了解那件事的更多情况吗？
呃，当局今晚不会谈论那件事．
呃，我们希望他们明天会透露那件事的更多情况．
但是我们从多名学生那里听说了那件事．
我们无法确定它是否是在这种事件发生后谣传的一部分．
但是很多人相信这名，呃，这名学生的确在去年有一些问题，当他返回到这所高中时，呃，有一些问题，这看起来似乎有一定的可信度．
而且，大卫，我们现在正在看这名嫌疑犯被带入一辆警车的，的照片．
我，我不知道你是否已经看了这些照片．
他衬衣上的是血迹吗？
他衬衣上的是血迹．
而且，他手上一处看起来像枪伤的地方被处理了，那说明他可能在这些枪击发生后的什么格斗中伤了他自己．
当局告诉我们当第一批处理事件的人赶到这里时，他已被制服了，所以他是被学校这里的教职员工制服的．
在这一切发生后，学校被封锁了．
学生在他们的教室里被关了大约两个小时．
他们被放了出来，呃，跟学校外面一些非常焦虑的父母团聚．
学校将在本周剩下时间里关闭，安德森．
这儿会给任何有需要的人进行心理辅导．
而且那不仅仅只是针对学生，而且也针对这里的教职员工．
好吧，大卫，谢谢提供的好报导．
正如大卫所说的，它是一场进行中的调查，而且犯罪现场，正如你可以看到的，呃，仍是一个正在进行调查的犯罪现场．
呃，如果我们不得不选择一件事来强调自９１１事件后这个国家里的生活是怎样彻底变化了的，那么那可能是这样一个事实，就是现在出现一些争论，严肃的争论，不仅仅有反对拷问行为的，而且也有支持拷问行为的．
以前从没有出现过关于这主题的辩论．
而现在的确有了．
美国有线电视新闻网的汤姆·福尔曼一直在进行调查．
如果通过拷问一名犯人来获取信息，你可以拯救一名士兵的生命，救出人质儿童，阻止下一次恐怖主义爆炸事件，那么你会那么做吗？
我会毫不犹豫地把一把刀子插到某人的大腿上．
退伍将军斯拜德·马科斯是美国有线电视新闻网的一名顾问，曾为美国陆军情报工作，传授审问技巧．
我们正在斗争的敌人无是非观念．
他们会不惜一切代价以达到他们的目的．
我们必须和他们沦为一伍吗？
我们需要％ｐｗ－－
我们不需要和他们沦为一伍．
我们需要阻止他们那么做．
而为了阻止它，那可能需要使用一些拷问手段．
民意测验显示超过６０％的美国人认为拷问行为有时候是正当的．
但是问题就在这．
包括马科斯将军在内的专家相信对于大多数犯人来说，它根本行不通．
它不会给你任何可信的、准确的、及时的［不可行动的］的情报．
国防部前官员马克·雅各布森简要阐明了问题所在．
你需要知道一位犯人掌握着重要信息．
该犯人必须对拷问敏感．
而且，呃，顺便说一下，当人们被拷问时，当人们承受身体上的痛苦时，他们会寻求能尽快停止痛苦．
如果我拷问你，你就会告诉我我期望听到的东西．
因关于中情局秘密海外监狱的报告而受到攻击的白宫，称拷问是不允许的．
但是－－
我们会做任何必需的事来保护美国人民．
我们也会以符合我们的法律和我们的价值观的方式这么做．
呃，我们已经清楚说明那一点．
拷问的定义是施加严重的身体痛苦，作为一种惩罚或强迫的手段．
全世界的法律机构正在对它的含义进行辩论．
一些人坚持在伊拉克那个监狱里进行的虐待行为显然符合定义，还有睡眠剥夺、羞辱和极度恐吓行为．
其他人则说那些做法甚至跟拷问不搭边．
全世界仍然还未做出最终决定．
而且甚至专家们正在思考一种似是而非的说法．
那么根据你的经验和从你的观点来看，拷问行为，作为一种政策，应该是违法的．
是的．
但是我们可能仍旧不得不使用它．
是的．
那么不知道在一个危险的世界里，哪种有关拷问的真相将会成立．
汤姆·福尔曼，美国有线电视新闻网，华盛顿．
嗯，有趣的是布什总统断然说过：我们不施行拷问．
他也说：我们将做任何必需做的．
所以，那意思到底是什么？
我们今天傍晚早些时候邀请了两位法学教授，跟我们一起探讨这个问题．
加利福尼亚大学伯克莱分校的·于约翰，曾于２００１年到２００３年期间在司法部工作过．
他同时也是美国企业研究所的一位访问学者．
加入我们的还有艾伦·德肖微茨，哈佛大学的法学教授，出过许多书，包括《和平案例：如何解决阿拉伯－以色列冲突》．
参加讨论的还有宪法权利中心的比尔·古德曼．
以下是部分对话．
德肖微茨教授，你认为在怎么样的情况下，拷问行为是正当的？
拷问从来不是正当的．
而且我希望我们永远不需要在美国境内使用它．
但是，如果我们逮捕了一个定时炸弹恐怖分子，而他在拷问下会说出会炸死几十万人的炸弹的所在位置，我向你担保我们会使用它．
这是一种经验判断，而不是一种规范性判断．
而如果我们要使用它，那么我们必须只有在负责的情况下才能使用它．
而那意味着美国总统或副总统或国防部长或首席大法官必须对允许使用的极端手段的种类进行特别精确的授权．
在不负责任的情况下不得使用极端手段，那必须成为规定．
比尔·古德曼，你认为那是，呃，一种滑坡谬误吗？
我认为它完全是一种滑坡谬误．
我曾，我认为一旦你开始说，嗯，在这些情况下，从经验上讲，你将会这么做，那你这样做的话，你就必须提供这种规定．那么你基本上同意％ｐｗ在某些情况下，它是可以发生的，它应该发生．而接下来，在除了那些特殊情况外的情况下，它也将发生．
它将开始变得很寻常，而不是不同寻常．
于教授％ｐｗ，我想听听％ｐｗ你在这方面的意见，嗯．
你如何看待德肖微茨教授的观点？
％ｐｗ那就是在任何情况下拷问行为都是不对的，呃，％ｐｗ而且％ｐｗ他支持麦凯恩修正案．
呃，但是如果％ｐｗ从总统的观点上看，呃，在非常情况下．
我同意艾伦所讲的许多方面．
我的确认为拷问是不对的．
它是非法的．
麦凯恩修正案只是重复已经在伊拉克应用的日内瓦公约标准．
它没有涉及的是－－麦凯恩修正案的问题在于它防止中情局使用审问方式％ｐｗ将不是拷问手段．
但是会属于这个较为模糊的词义范畴：残酷、非人道、侮辱待遇，也就是（（））．
那么，你的拷问定义是什么？
我是说，我％ｐｗ呃，我知道你先前曾在司法部和其他律师一起帮助策划一些文件，那些文件，你知道的，概述了有些人所称的９１１事件前方法和９１１事件后方法．
而且从我已读过的我所理解的，呃，你提倡的拷问定义，呃，是，是一种非常狭隘的定义．
我认为，这样子吧．
我们大家都可以对那界线所在进行一场辩论．
而我认为它指的是严重痛苦和折磨．
无论是身体上，还是心理上，都不能强加于人．
要是那样就是拷问．
这样子吧．
我会对拷问有一个更广泛的定义．
我会％ｐｗ％ｐｗ对它定义非常广泛，然后禁止它．
但是接下来，如果感到有必要使用除拷问之外任何一种这些手段，水刑，极端心理手段，如果美国总统准备拿他的信誉冒险，说国家的将来危在旦夕，在这种情况下我们必须违反法律，比如如果我们不得不击落一架民用飞机，我们会那么做，让总统来承担责任吧．
那将会放宽拷问的定义．
那就不会有我们现在这些借口中的任何一个，而且会明确落实责任，而不是把它加到英格兰德中士或其他某一位低衔军官的身上．
你是，你是，你现在是，你是拷问行为的辩护士．
哦，别这么说．
别％ｐｗ别这样扣大帽子了．
％ｐｗ呃，让我，让我，让我，请让我说完．
我是说那是对观众智力的侮辱．
这样子吧．
让我说完．
你知道吗？
让我说．
然后你可以回答．
嗯．
行吗？
你知道％ｐｗ你知道的比那清楚．
％ｐｗ你到底要说什么？
（（％ｐｗ好吧））我的观点是这样的．
％ｐｗ拷问从许多方面上讲在美国言词里是新的．
到本届政府之前，在我们参加过的所有战争中，我们没有看到拷问盛行，我们没有看到拷问突然爆发．
完全错误．
那么说，那么说，那么说，那么％ｐｗ那么请说．
完全错误．
它曾在二战期间泛滥．
％ｐｗ我是指，我％ｐｗ但是拷问一直是存在的，难道不对吗？
泛滥．
一直．
一直存在，但并不是我们现在所看到的程度，水平和数目．
更糟糕．
更糟糕．
而且事实是通过说我们将允许在一定情况下，我们会为拷问行为而道歉－－
在越南战争时更糟糕．
在朝鲜战争时更糟糕．
我无法，在不（（））我的情况下，我无法发言．
更糟糕．
好吧，％ｐｗ％ｐｗ你在说情况更糟糕过．
更糟糕．
教授，于教授，呃，％ｐｗ布什总统说美国不施行拷问．
你相信那是真的吗？
嗯，如果像阿布格莱布事件那样的虐待情况正在发生，那它们就是非法的，就应该惩罚，我相信那不是真的．
德肖微茨教授，美国施行拷问吗？
当然，它施行．
而且它是在美国总统、国防部长、副总统的眼色和点头下进行的．
就像他昨天发出的信息：我们不赞成使用拷问，但是我们赞成使用任何必需的手段来阻止恐怖主义．
而那送出去的是一条混合信息．
比尔，让我，呃，％ｐｗ，呃，％ｐｗ告诉你一些情况，罗伯茨参议员已就麦凯恩修正案发表言论．
他说％ｐｗ呃，基本上，我基本上是在解释那些话，就是说出其不意这一要素，就是敌人不知道我们将要对他们做些什么，这是一件非常强大的工具．
那么这样一来，你就不想作具体说明．
你不想全部写出％ｐｗ具体哪些是可行的，哪些是不可行的．
那真的是对，对拷问行为的一种辩护．
那是在说拷问真的起作用，可以起作用．
但是它从没有被证明起作用过．
比尔·古德曼，于教授，德肖微茨教授，非常感谢．
谢谢你．
＂３６０＂下面的内容包括：
这些虽然是非总统选举的选举，但是它们正在被密切关注着．
最新的结果及其对未来的预示．
还有，危机正在法国蔓延，它们背后的暴乱和袭击已经暴露了什么．
以及为什么莫琳·窦德认为她这一代的女性被（（花言巧语））欺骗了．
我们所做的一切，认为，我们认为将会使我们更加吸引人，像如日中天的事业．
而我们曾想要那思路敏捷的赫本－屈塞式对话，（（但是））事实上，许多男性发现那使他们精疲力尽．
我们将跟她谈论那个问题，以及更多内容．
马上回来．
全国各地的选举结果正在陆续进来．
一些，呃，州以及地方选举有全国熟悉的面孔和问题，也有一两个名人．
今晚跟我们在一起的有美国有线电视新闻网的约翰·金以及杰夫·格林菲尔德．
让我们从华盛顿的约翰·金开始，先讲突发新闻．
约翰，有什么最新消息？
安德森，有更多民主党人今晚庆祝时发表的声明，以及民主党人计划在明天进行的更多事项．
他们相信他们在这些非大选年选举中占据优势．
两个最大的竞选，维吉尼亚州州和新泽西州州长席位之争．
民主党正在那两州获胜，我们可以在此向你展示．
美国有线电视新闻网预测现任副州长蒂姆·凯恩将成为维吉尼亚州下任州长，以５２％对４６％的优势，轻而易举打败共和党人杰瑞·基尔格拉．
同时在新泽西州，民主党人约翰·科茨尼以现在５４％的选票，击败选票仅为４３％的共和党人道格·弗瑞斯特．
在新泽西州，９１％的选票已计数．
在维吉尼亚州，９９％的选票现已计数．
在州长竞选中，民主党已获两胜．
在纽约，共和党人迈克尔·布隆伯格将获连任．
共和党人将为此庆祝．
那将给民主党人带来打击．
从全国范围上讲，这意义有多大？
新泽西州的那个竞选可能较之布什总统或任何全国性问题而言更多地是针对财产税，个人闹得极其不快．
维吉尼亚州的竞选是关于死刑，关于其它一些州内问题，而交通问题是它们中的首要问题．
但是民主党人将肯定，维吉尼亚州的竞选是共和党基层选民士气受挫的证明．
安德森，我们看这些非大选选举以及它们对明年有多大影响时，将研究这些．
今晚有许多州要投票的议题，带有全国性重要意义．
华盛顿州有一项反汽油税议案．
我们要到明天才能获知那边的结果．
在同性恋权利问题上，你可以说，是一种分裂判决．
德克萨斯州选民通过一项宪法修正案，以找出婚姻应存在于男女之间．
而同性恋权利支持者在缅因州赢得公民复决投票胜利．
那也是进入明年时要关注的一件事，因为共和党认为那有助于提高保守派人士间的投票率．
当然了，还有选票．
呃，加利福尼亚州的投票站还开着．
因此我们不知道那里的投票议案情况．
阿诺德·施瓦辛格的名气在这些选票上吗？
王老师，在记者的采访过程当中，潘先生反复提到有一个优先购买权。
在法律上，优先购买权是一个什么概念？
那么承租人的优先购买权是指的这样一个概念，
嗯。
在房屋的租赁关系当中，当出租人想把自己所出租的这个房屋出卖给第三人时，承租人可以以同等的条件优先于其他人来购买这个房屋。
嗯。
嗯。
比方咱俩？
啊。
对。
我们俩。
我租您的房子。
对。
嗯，现在您想卖了。
我想卖了，我想卖给另外一个人。
嗯。
五十万。
嗯。
然后这个时候你说，五十万我也愿意买。
嗯嗯嗯。
那么在这种情况下，同等条件下我就必须把这个房子卖给你，也就是你承租人。
嗯嗯嗯嗯。
这就是你作为承租人的优先购买权。
所以，潘先生应该有优先买权。
在这个案子当中，潘先生是一个合法的一个承租人，所以，依据合同法的二百三十条的规定，他当然具有这样一种优先购买权。
嗯。
那刚刚二位呢就是从不同的角度来分析这个四艘基德舰哈，它们自身存在的一些问题以及在战力上所能达到的一个效果。
那么就是目前的这样一个水平，对于台军来说，是否可以提升台军现在的军力呢？
应该说呢这四艘舰加入台湾海军对台湾的海上的战力肯定是有所提升。
嗯。
但是这个提升距离台湾当局和台湾军方想要达到的目标应该说还有相当大的差距。
那么更大层面上呢，是相当于在这个呃台湾海军这样一个这个，这个泥菩萨的表面呢刷上了一层金粉，那么让它看着呢更漂亮，更金碧辉煌。
但是泥菩萨毕竟是泥菩萨，＜ｂａｃｋｇｒｏｕｎｄ＞一旦下海他就会自身难保。
政治含义比这军事意义我觉得要大。
他好象买这四，四艘军舰以后呢，感觉上，心理感觉是跟美国拉近了一步。
心理上感觉有这四个就刚才陈主编说的，我刷了一层金粉，至少说在这过河的时候第一层呢应该说还能起到，稍微起到一点保护作用。
甚至自己幻想为呢这个金粉搞不好是一个铠甲，有这样一个政治里头含义。
刚才呢我们在新闻当中已经介绍了是有上百个航班，数万人可能都会受到波及。
那么不知道目前调查工作都有哪些最新的进展呢？
呃应该说现在这个调查的这个，应该说在紧锣密鼓地进行吧。
现在大概涉及的航班一共有二百二十一个，大概有三万三千这个名乘客。
这些乘客呢，现在这个主要是乘坐了这个本月下旬这个，这个，这三架飞机，
它比较分散，也有到马德里的，有到这个巴塞罗那的，有到雅典的，有到斯德哥尔摩的，还有到土耳其的，（（什么））奥地利的。
所以现在呢就是，呃英国方面呢就是说呼吁这些乘客呢，呃，把自己的这个有关的情况啊赶紧跟这个英国的卫生部门进行报告。
同时呢呃专门设立了一个热线电话，这个希望大家来拨打。
那么到目前为止呢，最新的情况是大概有四百五十人呢，呃，那么这个向英国的有关部门呢这个汇报了自己身体的情况。
其中英国的这个呃卫生部门呢，跟进了十八个人。
呃其中又重点有三个呢呃转移到这个特殊的医院呢进行治疗。
刚才我们说到的是主要是假冒的这个制作出来的，盗窃来的这种车号牌一般是通过什么渠道盗窃来的呢？
呃，盗窃军车号牌这几年呈上升趋势。
因为大家都知道，二零零四年我们军队的车辆号牌换了新式号牌，
这两年来呢军队和武警的号牌大量丢失被盗，情况是非常严重。
有些不法分子把这盗窃军车号牌作为一个发财之道。
呃，由过去的在营区之外撬盗军车号牌，就发展到他潜入，翻墙潜入部队营区到营区里边来撬盗军车号牌。
嗯。
有的甚至穿着军装假冒军人混入营区来实施盗窃。
还更有甚者呢，他有的是，呃，钻墙打洞，潜入部队车库，一次盗窃多副号牌，有的一次盗窃十几副号牌。
嗯。
哎，应当说是非常猖狂的。
一辆车上挂上盗窃来的号牌或者是假冒的号牌是一种情况。
据说这个车和号牌应该是不对应的。
是不是也有车跟号牌能够对应，但它同时还是属于这个应该是属于打击范围的，有这样的情况吗？
｛ｌｉｐｓｍａｃｋ｝凡是非军队编制管理的车辆，没有经过批准你就悬挂呃盗窃军车号牌，或者非法呃生产的军车号牌，甚至于私下买的军车号牌，这都是假冒军车，都属于打击的范围。
嗯。
针对制售呃假冒车号牌和使用假冒车号牌，应该要受到什么样的处罚呢？
这是这样，最高人民法院前年又通过了一个司法解释，凡是非法生产买卖武装部队军级以上单位领导机关的车辆号牌，只要买卖一副就是犯罪行为。
嗯。
呃，买卖其它号牌三副以上的就是犯罪行为哎。
最严厉的可能会受到什么样程度的处罚？
呃，一般的买卖行为是三年以下呃有期徒刑。
嗯。
呃，情节严重的可以到三到十年。
那使用的呢？
如果要是呃一般的悬挂军车号牌，呃呃假冒军车运行被军级执法部门发现以后，首先要扣留车辆。
如果你这车辆是有合法来源，呃你是自己正常买的，就是为了挂个军车号牌图个行呃，运行方便这样话呢，做出一定的处罚以后将来车辆还是退还给你。
如果假如你这车辆属于是盗窃的车辆或是走私的车辆，没有合法手续车辆这就要没收了，呃没收。
呃，总而言之呢，就是让驾驶假军车的人要付出代价。
但是－－
实际上就是因为驾驶假军车的代价太小了。
对，就是太小。
目前的法规来说处理有点偏轻。
按照交通法规来说呢，最多就罚两千块钱，这显然处理偏轻了。
所以我们想进一步加大那个执法的力度。
刚才李局长讲了哈，就是凡是十吨以上的大型货车很大程度上可能是假冒的军车。
既然这么明显的标志，那在一些收费站呐，在一些关卡，为什么不能够拦下来直接就查他们呢？
这个问题从我们办案的时间来看，呃，主要是因为他们悬挂了假冒的军车号牌。
嗯。
嗯。
啊，当地的这个执法部门，路检部门和收费站口，不便于更多地进行管理。
同时这个假冒军车的车队为什么不（（能））及时的查获？
从前一段时间侦查，调查，了解的情况来看，应该他们＋在运行过程当中也是有伪装的。
从这个矿区和这个呃铁路车站出来的时候，他们悬挂的大多是地方的号牌。
快要到收费站，检查站的时候，他们换上军车号牌。
过了收费站，检查站以后，又换回地方的号牌。
嗯。
所以，他们使用军车号，假，假冒军车号牌运行的路程比较短。
所以，一般比较难以发现。
如果就是在收费站呃设，设岗去查呢？
因为咱们那个（（公共））检查站这些部门啊，它只是一个管理权。
比如说，来了然后登记，收费，啊。
但是它没有一个呃行政处罚，呃这个执法权和处罚权。
嗯。
呃，所以遇到这个（（假冒军车））他们也感到很，非常为难。
他不像公安机关，公安机关它有一定的，呃，这执法权。
特别是我们发现一些不法分子专门是驾驶军（（车）），以军车为掩护，哎，来进行严重违法犯罪活动。
比如说有的驾车抢劫，驾驶车辆敲诈勒索。
嗯。
还曾经发生了，呃，不法分子悬挂被盗的军车号儿牌的车辆，呃，公然劫持，呃，强奸女青年。
啊，这个社会影响非常恶劣。
嗯，如果，呃，老百姓单从车号牌上去判断的话，就会觉得这是军队。
嗯。
对。
对，军队人干的。
所（（以））严重损害了军队形象声誉。
｛ｂｒｅａｔｈ｝前不久咱们在一条高速公路上，呃，咱们公安交警在执法过程中发现一辆假军车。
在查纠的过程中呢，这假军车不法分子公然把公安干警劫持到车里边儿，从湖南一直开到河南，把，把交警然后，呃，推下车，然后驾车又逃逸。
嗯。
所以，性质非常恶劣。
那怎么样做能把做这个偷，抓偷车贼这件事做到极致？
那就把那个抓贼的术哇，弄成一个让别人就是想象不到的术，最顶尖的术。
噢。
我就这么想。
您是在三年里边抓了七百多人。
六百三十多。
在北京丢车这么严重哈，有人说跟北京这个二手自行车这市场特别的发达有很大关系。
追根寻源啊，你要把这个二手车市场的这个收赃卖赃的这些人抓住以后，他们还会说，说你们要是不买，我们还卖它干嘛呀？
是不，有些大学区边上，呃，一溜那个这个，这个自行车摊，就二手车摊。
那大学生不也在买吗？
嗯。
咱们北京人不也在买吗？
现在哎中央啊提出这个提高全民素质，我觉得这是个关键。
嗯。
追根寻源啊不在二手车市场，是吧？
你大伙不买了不就没有这个情况了吗？
各位观众好，现在是独立评论时间。
再过几天哪，在北京要召开零六年的中央经济工作会议了。
是。
他们在会议上一定会讨论啊，这个现在目前中国的经济状况。
是。
那么我们今天也来在会议之前我们也来讨论讨论。
中国现在的经济状况面临是什么样的现象，我们来谈一谈。
嗯，最近哈，中国的这个公布很多数据。
嗯，如果从整体数据上看，其实上是中共自己也宣布哈，说是二零零八年中共经济（（要））面临一个崩溃的危机了。
嗯，首先这个是中国人民银行的副行长苏宁他就公布些数据。
他说什么呢？
他（（说））中国的这个居民储蓄率呀，已经从十年前呢上涨了百分之九了。
而＋相－相反的是什么呢，就是全国的消费这个那个数据跟~ＧＤＰ的之比又下降了百分之十。
噢，一个涨十一个跌。
跌。
更可怕的是什么呢？
居民个人消费已经下降了，下降到这个，（（百））从五十几啊现在下降到四十多，就下降到百分之四十二。
这，一个下降从百分之四十二下降到百分之三十八，也下降了百分之十个比－－
就说，个人居民的消费这个比例哈，赚了钱大部分拿储蓄去了而消费水平越来越低了。
所以这时候呢就反应出了一个问题，说这两个应给是一个嗯非常（（关））联的一个事，一个事情，因为个人的消费呀，没有消费的话经济没办法增长了，经济没办法发展了。
ＥＭＰＴＹ
各位好，紧贴时事，现在开讲。
前国家副主席荣毅仁先生于１０月２６号在北京逝世，
那么前不久我们的记者胡玲采访到荣毅仁先生的儿子荣智健先生，
在采访过程当中荣智健先生谈到了他父亲的爱国情怀，以及如何来协助邓小平先生来推动中国的改革开放。
今天我们为您播放有关的一些采访片断，同时我们也请到时事评论员杨锦麟先生来为您做一个相关的点评。
嗯杨先生，我们知道这个荣毅仁老先生去世以后，新华社的讣告里面它对他的评价相当地高，你是怎么看。
我我很很注意到一个现象
嗯
荣毅仁先生生前几乎很少接受媒体的采访，甚至包括电子媒体的采访。
嗯哼
那么他的这个逝世呢，当然也是中国人民的一个损失噢。
因为他（（简直））也是很知名的人士，
但我很注意到新华社的这个消息，其实上就是讣告啊，对他有一个盖棺论定，在中国人的习惯大概形象，有几个这个定位。
中国现代民族工业，工商业者的杰出代表，那么卓越的国家领导人。还有一个伟大的爱国主义，共产主义战士。
到后面就是一些他过去担任过重要的职务。
我的兴趣点不在于现代民族工业的这个杰出代表
嗯
因为荣家是旧中国时代的十大巨富，也是中国民族工业的一个先驱先行，
中国民族资产阶级和中国民族工业的发展当然有功不可没的一个贡献，
嗯
那么建国以后当然在这个公私合营，社会主义的这个建设过程中荣家扮演的角色也是不可忽略的。
嗯
那就是说甚至过去有的国家领导人讲，就是十个怎么样个巨富抵不过一个荣荣毅仁或者荣家的这么一个后代，
可见荣家在中国近现代史中的这个份量是很重的。
卓越的国家领导人，你知道担任过国家副主席，人大常委会副委员长，还有政协副主席。即便是退休以后那么之前也在扮演着很多很多，重要的社会工作的角色。
这个过程我讲，注意到就是现代民族商工工商业者的杰出代表，我现在是无可质疑的，但是一个伟大的爱国主义者。我觉得是无可质疑的。
荣家在一九四九年以后选择留在中国大陆，跟共产党，休戚与共，
这一点呢这一点呢也是受到共产党多年来的一些肯定和重视。
对
一个共产主义者，那么好了一个现代民族工商业的杰出代表和共产主义战士，他们之间的关系是什么呢？内在的逻辑关系是什么呢？
海外很多媒体在报道过程当中可能会忽略掉这一点，
那这其实也许它后面有很多的故事。
那我想起了这个前国家主席宋庆龄逝世的时候好象，她讣告里面正式的那个接受她的这一要求，就是成为中国共产党党员。
嗯
那么在中国的政治生活中这当然也是一个至高无上荣誉。
那么这里面呢，今天这个荣毅仁先生的讣告是没有提到这一点
但我相信，这对于现代民族工商业者，或者杰出的代表，这个评语，这个定位也是非常崇高的。
对
这个崇高我从一个细节再给大家补充一下，也就是说呢十六届五中全会刚刚结束，胡锦涛总书记专门，去看望，在医院的荣毅仁先生。
那么在这个荣毅仁先生宣布逝世，宣告逝世只有半个小时之内，胡锦涛主席又出现在第一时间赶到北京医院，
这体现出中国共产党对像荣老这么一个有分量的代表，它是给予很高的礼遇和很高的重视。
对，
对
休戚与共这四个字就体现了荣毅仁先生这一生和共产党这个互动关系，
对
对
我相信这一点大概是无可置疑的，
你共产党主义战士这几个定位，我是很有兴趣的。
对
哦我祖父呢是第一代就没有离开中国，
当年他就是祖父大概讲了这样一句话，
他说，我，我也没，做过任何非法之事，我要走什么。
［［ＮＳ］］
又没有做过这个这个，我在这个原话了要。没做过亏亏心之事我用不着躲藏到外面去。
我想是这个是当时，他一个，祖父的一个一个想法。
那么我父亲呢一个想法呢，就是这样。
他看到国民党的腐败很多了。
他就说，这样说我看共产党不会比国民党再坏了。
［［ＮＳ］］
所以他是这个想法留下来的。
大约在国民党以前，嗯，在国民党他这个是非常爱国的，从小我祖父教他爱国主义思想，
抗日的时候，他非常爱国，带人出去游行，还这个哦这个捐款抗日等等（０）。
那么还有象我的这个，哦当到了抗战胜利以后［［ＮＳ］］嗯抗战胜利以后呢，他就［［ＮＮＳ］］他也是大展爱国心切，希望再发展民族工商业事业，
但是这些想法实际上在那个时候并不成功。
（０）我可以举个例子给你讲，
也是倒是我祖父遭绑票的事大家都知道的啦！
那我祖父遭绑票那时候绑票那时候绑票用的钱跟国民党那时叫做宪兵司令派人调查的钱差不多，
一个是六十万美金绑票啊，一宪宪兵来帮你调查。抓了一些一些一些人给了五十万美金，正好一百一十万美金。
实际六十万美金也没有回来，又多出五十万美金。
所以到底是怎么样一回事，我们也不清楚
对吧，实际上就说这个已经是，一个一个社会的人身安全已经是受到了（（并不是觉得））的安全。
第二个呢我父亲也也一些经历，也也对他很看到了一些东西，也使他很伤心，
那时候我父亲经营面粉厂，我们占到全国差不多接近一半嘛，三分之一以上一半的面粉都是由那是那些私人企业的面粉厂供给的，有很多。
那么当时要军内要定军饷，就是在我们厂里面定的，
我父亲所交出去的都是白面粉，
但等到前面，吃到的什么呢，
是黑的馒头，就层层扣压，层层
那反过来呢就是在追见追究责呢，就就追究到我父亲身上，
但我父亲就说我送出去的白面，怎么会前面是黑的呢
说是贪污，这时候又要出钱，又要去摆平这个事，又要有一本勒索敲诈。
等等这些事例啊我父亲看到这个就说告诉刚才那个原则。
不会有比国民党坏的政府了，
他说共产党有什么怕呢，
就在这个情况底下决定留在国内了。
（０）他跟祖父一样，他不愿意到外国去，
他愿意忠国，爱国，怎么样都是中国人。
所以他那个时候，还是，我们那时已经在香港，小孩。
他到香港把我们接回来，在解放前夕我们就回来了。嗯
ＥＭＰＴＹ
那么在荣智健的专访当中呢，他也谈到了他的父亲是如何在建国初期我们共同来看一下。
到四九年，就是上海解放那一年，当然我们也害怕，
对解放军、对共产党也没有认识，也是很害怕的。
但是就是清晨，大捷的晚上那天，清晨一看马路上这些兵困的就在我们墙上，这一个兵靠在那就睡觉。
［［ＮＳ］］
就是这个三项［［ＮＳ］］噢三三三大纪律，八项嗯嗯三个三三大纪律，八项注意。那时候贯彻的非常之好。
所以一下子就把一个国民党兵，跟［［ＮＳ］］解放军，一个很明显的对比。
这下，心里头一个安下心来就是这样。
但作为我们当然还不是不敢出去，就是呆在家里，
［［ＮＳ］］
就在呆在家里的那个过程当中，我看没有几天呢，我家那时候，这个［［ＮＳ］］陈毅，这个司令是陈毅也野战军司令嘛！突然接到了电话，陈司令要到我们家来吃晚饭
［［ＮＳ］］
那么［［ＮＳ］］全家当时还是比较还是比较紧，紧张的啦。
一个野战军司令到你家吃晚饭，也不知道，菜呢也是他们带来，啊厨师是我们煮，哎呀哎呀只顾死等。
就那时候我记得象我啊我们就是关在黑房间里，等等得害怕了，不敢出来，
［［ＮＳ］］
那么我那当晚比较还是哦那个调皮吧，关黑房子里面太长了也不行，我就跑出去看看，从阳台上往下看，
一看那，陈老总就是坐在那，跟我父亲对面阳台上说话。
花园里面都是兵，哎哟满地是兵很紧张。
当时自己很紧张看了，陈老总白色的上装。是说不详细，下边又有笑声，又有那个谈的很我都不知我记得很清楚因为笑声有呢。不是那么紧张。
我后来等到这个事情以后，我父亲他就觉得陈老总非常风雅，
这个谈吐这是完全不像一个野战军司令，这原象个风，文人那样那那那跟你讲。
宣读党的政策宣读大局，目的是一个，希望我父亲能够带头，带领工商界，就在上海开工，
因为城市工厂就停了怎么样那是几天的样子，
所以我父亲马上接受了陈老总的一个一个要求，
马上就组织了一下上海的一些工商界，后来尽快就把上海开工。
复工了，这是当时我们我们做的那一件事情。
那可以说是除了陈毅以外，邓小平对你们家来说也是可以说是对你父亲
我看当时，陈老总就是那个第一次就把一个对共产党的，一个，一个一个一个哦，一个印象啊，就已经树立在里边了。
共产党的印象当时没有想什么大道理，大道理就想一个，为国为民，为百姓的生活。维持这个上百年的生意产业开出来。
那么我想以后呢，邓小平还是在后面的。
在这段时间我想我想有一个就是比较呢，那时候厂实际上呢我们家的工厂资金已经掏空了，
因为这些家属出去到国外一定是把资金进行尽量的就是抽到自己，剩下四个空厂，资金非常短缺，那时候原料也没有，
因为工厂生产要有原材料的吗？，还有你销售，往哪里去销售呢，这里边大家都都是成一个问题。
所以我想我父亲在那个时候投入资金那时候就是由国家来政府来支持，就是资金周转，资金借给
第二个呢就是原材料你做小麦也好做棉花也好，这个纺织厂也好，面粉厂也好，面粉跟小麦等原材料是由国家来保证来给你供给。
那么后来我父亲提出一个，就是统购统销，
我父亲又提出这样一条，那这就是工商业者的想法来来，你光有了资金，你有了那个原材料，有了经营，市场呢？
最要紧是市场。
市场我父亲就提出来了，市场经济这个目标，就是说不是产（（））就是，统购统销的问题，那么做成了。
这样一来厂就活起来了，
所以我看这时候厂的经营的非常成功，在这样的情况下重新有了生机。
不然这些厂已经是残落不堪，因为资金投逃啊（（））的这些问题。
那么当然还有一批人，人才还是留在这的，
一些老的人才，用了一些重要的人才还把厂做起来了。
正因为是这样来做以后呢，实际上到五六年提出公私合营的方法，就是那时候党提出来赎买政策，
其实我就想象现在不是公司合并，我要收购哪一家公司，我占一股。
有些类似我你说我借给了你资金周转，又给你原材料市场又支持你，我占一半的股份有什么不可以，
那当然当时还没有这样的一个概念，到了现在想这个完全是，完全是非常合情合理的。
ＥＭＰＴＹ
那么在这次专访当中呢，荣智健还谈到了他的父亲是如何来，协助邓小平同志来推动中国的改革开放，
同时呢也谈以了父子情深这样的一个话题，我们来看一下
实际我父亲那时候，十一届三中全会，应当是十一届三中全会吧。共产党提出，邓小平提出改革开放政策。
我说啊我说啊这是非常重要的一件事情，我自己的理解，跟十月革命一声炮响把马列主义带到了中国一样。
实际上就把市场经济引进了中国，我是这样看的，
在那时候谁敢提市场经济这两个字，
那时候中国是计划经济为主的。
所以那时候我父亲那时候，听到了改革开放这个东西，
他首先就提了这两个，一个按经济规律来办事，第二个呢就是，按价值观来办事。
价界，价价价值所以改革开放（０），价值观念来说。
所以改革开放的目的呢，就是中国门户打开，首先一个走出去，一个请进来，
走出去就是中国看到一些美国，日本，欧洲这些发达的国家到底现在在做些什么，
它们经济为什么会涨得那么快，
这已经隔阂了很多年了，
第二个，我想就是把外国的一些［［ＮＳ］］外国的先进的东西，先进的科技，外国先进的管理，还有把资金等等引到中国来。
觉得父亲对我的教育，是一直是小时候就是严父，
我妈妈呢就是慈母，
我父亲对他的子女不像我对我子女现在搂搂亲亲啊，亲亲啊是这样子。
就我那时候父亲是没有的，
我父亲对女儿呢很客气，跟儿子呢就从来没有好脸色给我看，
除了不不听话要打，打屁股，关，关黑房间啊，是经常有的。
那时候是那时候主要是父亲为什么呢，那小时候淘气，淘气就要说谎话，做了坏事唉不是我想赖。
这时候就一定要打屁股，关黑房间。
但是你做错了事，你承认了这件事是我做的，就不打屁股，也不关黑房间。
父亲对我们从小就是非常严厉的。
我之前我也曾讲，我承认没有跟父亲亲过脸，
没有过，因为我父亲从来没有说跟我亲切地聊过，拉拉手是最多的了，
但是这一次我跟我父亲亲了脸，
在我父亲刚过世的时候，我跟我父亲亲了脸。
就这个时候也，亲过，
但父子之情哪，随着年代的越来越深，尤其到了他最后的时候，他对我，我对他大家就是非常非常的大家越来越知道父子情啊并不是一天，两天。
杨先生，您是怎么看的？
我想这个荣智健呢这个所谈的大概给我三点的印象。
第一，荣毅仁是中国改革开放率先走出国门，走出境外，积极探索改革开放经验的一个先行者，
基辛格说苏联人面临的困难就是他们找不到像荣毅仁这样的企业家，我想这句话可圈可点。
第二呢，就是没有人可以超越荣氏在内地，香港政商两界的影响，
这是一个，内地的杂志的说法，
那么有人说作为一个与地区和整个国家经济命脉共同搏动的荣氏家族，它的财富积累，和社会责任国家利益的平衡，在荣毅仁一生的传奇里面有足够清晰的演绎。
那么刚才谈到他的人格魅力，父子情，我相信呢象个不是声张不很张扬的红色资本家，
他有一种质，特质叫做儒雅，
这个儒雅呢就是说，他的员工是这么描绘他的，他身上好像凝聚了一种无形的力量，不需要说话，只是站在那几秒钟，便是一种极有力量的存在。
他有个至理名言，这几句话一定要读，发上等愿，结中等缘，享下等福，
在这个国家是非常高的境界，这不是一般人能够做到的，这是一种阅历的沉淀，这是对国家民族未来一种责任，
我相信这是当之无愧的。
对，
好时间差不多了，
感谢您的点评。
观众朋友我们在明天将会为您继续播放有关的采访的片断，
请您到时留意收看。
再见！
ＥＭＰＴＹ
无论有很多那个破绽漏洞甚至一些常识性的错误啊在里头，
［［ＮＳ］］一边是民间的环保旗帜，一边是民间的科学旗帜，最终民间力量将如何影响政府决策？
［［ＮＳ］］对于这个啊大坝最后是不是要建，实际上也不是，我们这些普通的公众能够决定得了的。要最后呢还是要领导团体拍板。
ＥＭＰＴＹ
民间环保人士的种种行为，被媒体称作是怒江保卫战。
实际上这场保卫战早在两年多以前就已经拉开了序幕。
两千零四年的一月，温家宝总理在发改委所上交的报告上，亲笔批示，应慎重研究，科学决策。
怒江水电工程，被紧急暂停，
这被环保人士，看作是怒江保卫战的阶段性胜利。
然而，双方的角力却并没有，就此停止。
最近一段时间，曾经因为反对建坝，而获得了公众喝采的民间环保的＜Ｅｎｇｌｉｓｈ＞ＮＧＯ＜／Ｅｎｇｌｉｓｈ＞组织，被一些科学家和一些专家，贴上了极端或者是伪科学的标签。
由此可见，代表不同力量的两种声音，仍然会继续的争论不已。［［ＮＳ］］
怒江傈僳族自治州位于中国内地云南省西北部，总面积一万四千七百零三平公里，总人口四十五点八八万人。
独龙江，怒江，澜沧江三条大江在此并流，形成独特的自然景观，被联合国列入世界遗产名录。
［［ＮＳ］］和所有大型项目上马一样，怒江水电十三级梯级开发方案遭受民间质疑并不新鲜。
怒江保卫战之所以引人注目，在于民间环保＜Ｅｎｇｌｉｓｈ＞ＮＧＯ＜／Ｅｎｇｌｉｓｈ＞的呼吁首次影响着中央决策。
我们在今年三月就专访了被称为保卫怒江三剑客之一的环保志愿者绿家园负责人汪永晨。［［ＮＳ］］
对于去年二月份温家宝总理的批示，您会怎么理解，他批示的那几句话呢？
我觉得我，让我最激动的，就是他第，前面的那一句话说像这类引起社会广泛关注，［［ＮＳ］］因为，可能以前我们的一个项目是国家做出的决定，而现在，社会的广泛关注，也也列在了所有项目的议事日程上面了。
我觉得这是一个非常大的进步。［［ＮＳ］］
但是在两千零三年十一月份的时候本来这个坝已经要开工要建了，之间为什么会有这么大的转折，您了解吗？
那这个是媒体起的作用也是＜Ｅｎｇｌｉｓｈ＞ＮＧＯ＜／Ｅｎｇｌｉｓｈ＞起的作用，
我觉得是一个互动，
我觉得这个是我们的希望。／
随后媒体传出种种说法，
有消息称怒江将进行第一期四级开发，
至此怒江是否开发已经没有悬念，
而当怒江之争渐渐淡出媒体视线时候，二零零五年四月中国科学院士何祚庥中国工程院院士陆佑楣为首，包括司马南，方舟子等人的怒江考察团，让媒体再次炒热怒江之争，
直至何祚庥，陆佑楣两位院士上书中央高层开发怒江水电，怒江风潮彻底地出现逆转。［［ＮＳ］］
很多环保人士认为在怒江上建坝，会破坏怒江周围地区的生物的多样性，您不这么认为吗？
我在去之前我对印，怒江的印象，是，是觉得那是一个大峡谷一条河流两边都是那种茂密的原始森林，
因为我曾经听过，一个环保人士的讲座，就是关于讲怒江问题他放了好多照片，
一看那个照片确实两岸都是茂密那种原始森林，
当时我还是觉得说把这些都给淹掉那是非常可惜的，
结果我去了怒江呃，走了一趟，就沿着那个怒江的北沿岸，啊啊应该是中上游那一段，啊走了四百公，四百来公里，四百公里左右吧，走了四天，我看了一下就是说，我的第一个感受，就是说上了那位，那位环保人士的当，
就是说他那些照片吧，你不能说他是假的。问题他只是朝着某一个地方拍。
因为我这一趟，走了要四百公里。只发现还有几百米，还保留着原始森林，就在岸边还保留着原始森林，
是什么原因呢？
就是因为那一段太陡峭了人上不去，所以没被破坏掉。
那么他们环保人士就专门对着那个地方拍，然后告诉大家说怒江两岸都是这样的，
实际上不是，怒江两岸的，这些生态，已经都被破坏的差不多了．
［［ＮＳ］］因为怒江两岸，有少数民族傈僳族，啊怒族，还有独龙族这三个民族在那里已经生活了几百年，
当地的，这些啊居民要在那里生活的话是要靠山吃山，
他那个，房住的好多人有一半人还住那种茅草房．
那个墙没有所所谓的，没有墙壁，就是一些木板这么一拼，然后四面透风，
所以在那种很寒冷的地方，他们必须一天到晚就烧那种火塘，就烧柴．
这个就啊，很破坏生平，就是砍柴砍了很多是用来这种生活用柴。还包括烧做饭，
对这方面这是一个方面就是，生活用柴的这个砍伐，
另外一个方面他们，这些老百姓，当地老百姓他还要吃饭，还要耕种田，种田呢怎么办就是要啊烧光呃开荒，
开荒的话就是我们一路上，看到就不停在烧荒那是放火在烧，
因为那里的，耕作方式还是，那种，啊刀耕火种，
刀耕火种这种方式，啊就是说通过一个这种过度对资源的过度开发，这几百年来呢，已经把两岸的这些植被，［［ＮＳ］］都破坏掉了，
我啊，我拿到的一个资料说是，那里海拔在云南境内啊海拔一千五百米以下的，原始植植被已经是荡，呃，一点都没有了，全部都荡，荡然无存了。一点都没有了，然后海拔两千米以下的也是破坏的非常严重，
［［ＮＳ］］啊那么在云南境内，修的那个水库最高的，水位蓄水位是到一千五百七十米，［［ＮＳ］］就是，就是如果是即使是淹掉的话，也是淹掉是那一部分已经都没有植被的部分。
［［ＮＳ］］所以从这个，对植被原始森林的破坏来说，我想这种担心实际上是多余的。
但毕竟您看到的只是四百公里的距离，是整个怒江流域都是这样的吗？
就我看到的这个由于我们是从，啊云南，以云南的那个中游啊一直走到了，［［ＮＳ］］啊到西西藏的那个边境，就这一块，这一块是第，啊第一批工程四级，准备建的。
我们在各种书报杂志上都可以看到这些方舟子所说的，朝着一个方向拍摄的美丽的照片，
这是民间环保人士汪永晨等人提出，要保卫怒江的重要理由。
而方舟子等人却看到了一个不同的怒江。
ＥＭＰＴＹ
那环保人士提出的另外一个反对的理由，是，三江并流是世界自然遗产，
对，［［ＮＳ］］
这次您不认为建了坝可能会导致自然遗产，整个的环境受到影响吗？［［ＮＳ］］
他当时，去申报那个啊自然遗产的时候呢，是已经把那个高度给画出来了，就画到了两千米以上，就到那那一块地方。
因为两千米以下已经没有没有什么植被了，植被受到严重破坏，
两千米以上还有原始森林，生命多样性都集中在那一块，
所以当时呢是，划，已经把它划出来，
所以现在建坝是不影响到，它那个自然世界自然遗产地，这个这个地方的。
我觉得这个有一点奇怪，就是因为它是三江并流是这个，应该从不管是从字面上还是从它的意义上，应该是保护的是这个江，和这个江域，
可是现在呢，呃，在我们申报遗产的时候呢，说是海拔多少两千米以上，才是保护地才是世界遗产地，
这个我我我，不光是我，有很多，包括很多专家，很多公众都不明白，为什么把这个江反而划在下面，就是划在世界自然遗产之外，
因为，而且这个三江并流，啊啊，也也不是说象大家大家一想起来好像说是有一个自然景观，三条江一起并，对吧，
这个怒江，澜沧江，金沙江三条江一起，这实际上是没有的，
这只是地图上，你才能看到，啊三条江，并在一块，
你在当地的话不可能认识这三条江实际上都离的很远的，
这并没有说一个景观让你能够看到三江并流。［［ＮＳ］］
噢你看不见它是放在一起它就不重要，
其实人，在自然中只是其中的一部分，
不因为你人需要这个，要看这个它才存在，
它之所以这么宝贵，就是因为它是一种特殊的峡谷地貌，
这个峡谷在全世界来说都是非常罕见的。［［ＮＳ］］
在环保志愿者眼中是不是被划入世界自然遗产名录，和要不要保留怒江的自然生态显然是两回事，
然而当初海拔两千米以上三江并流自然遗产的申报，似乎给这个争议早就留下了空间，有关部门也因此大大减小了压力。
ＥＭＰＴＹ
二零零三年十一月底，在泰国举行的世界河流与人民反坝会议上，汪永晨和其它中国民间环保＜Ｅｎｇｌｉｓｈ＞ＮＧＯ＜／Ｅｎｇｌｉｓｈ＞为宣传保护怒江在众多场合奔走游说，
最终促成六十多个国家的＜Ｅｎｇｌｉｓｈ＞ＮＧＯ＜／Ｅｎｇｌｉｓｈ＞以大会的名义联合为保护怒江签名。
此联合签名最后递交给了联合国教科文组织，
联合国教科文组织为此专门回信称其关注怒江，
除了自然景观的保护，生态和人民的保护也是环保人士极力呼吁的。［［ＮＳ］］
那里为什么有那么原汁原味的生态？
是因为那里有原汁原味的文化，传统。
那我有一张非常漂亮的照片，是两个小姑娘在温泉里洗澡，
水面上扔满了她们的山楂花，
她为什么，因为她们在吃一个山楂花的花蜜，
吃完了那个蜜以后，她们就丢在湖子里，湖水里面。高高兴兴，快快乐乐。
为什么我们非要用我们城里人的幸福观，我们城里人的现代化的标准去要求他们呢？
我们都知道要生物要多样性，为什么不可以要文化多样性？
可是这个地方要是修了水电站以后他们可能就要上移，
他们这种这种原始的这种家族村落都要被分散，
那么这个文化还能存在吗？
环保人士反对建坝的另外一个理由是因为建了水坝可能会破坏了当地的文化的多样性。
对文文化的多样性我是呃这么想的，
因为因为有些人说主张保护文化多样性，他是从这个保护生物多样性这个概念来的，
我觉得这两个概念是不应该混混淆的，
我是支持保护生物多样性这个绝对没有问题的，
啊但是保护文化多样性我觉得这种说法是不妥的，
象我们汉族人一直是在变，
我们这个文化整个在变，
不应该说，啊他们少数民族就希望他们几百年几千年一直就，让那种生活方式一直保存下来，作为一个好像展览馆一样的东西，让我们来看来研究，
我觉得这种想法不是很道德的，并不是很人道的一种想法，
这一批呢人呢毕竟不是不是动物而是跟我们一样的人，是所以应该尊重他们的意愿。
我们去采访的时候，［［ＮＳ］］他们觉得很羡慕你们城里人过的好日子什么的，
但是我们问他们你们愿意搬吗？
［［ＮＳ］你们愿意到城里去吗？
没有人愿意。
［［ＮＳ］］他们说我们习惯这个地方了。
那当地的少数民族他们现在愿意选择什么样的生活方式呢？
现在从我掌握的资料，因为我我有我见到的一个是环评机构，做的一个民意调查，
他们在零四年，啊就随机抽样了四百人，就两两岸的居民随机抽样了四百人，
它这个结果呢是百分之七十七十几，因为我现在资料不在身边百分之七十几的人是支持建坝，然后百分之十几的人是反对建坝，
啊剩下的那些人就是属于无所谓或者是没有回答的。
现有的大部分的少数民族支持去建坝是不是因为他们还不了解，在建坝之后他们的生活会有什么样的改变。
［［ＮＳ］］也许他们的期待过高了，
啊这种这种有可能这种完全有可能。
因为我去走了这么一趟我发现这两岸的人实在是太穷了。就是穷到我们难以想象的，啊那种地步，
就，我，我说的我们有句成语叫啊家徒四壁，就是，你院子里空荡荡的什么家具都没有除了一张床，然后中间一个火塘什么都没有，
那我说家徒四壁还不如说竟然他连墙壁都没有，就就是那么几块，木木板上面这么一砌然后上面是茅草这么一盖。［［ＮＳ］］的情况下，他们还能再穷到哪里去？
所以肯定是穷则思变如果他们希，希望过上更，更富裕的生活的话，那肯定是想要改变了。［［ＮＳ］］
你们曾经对他们进行过系列的调查吗？
多少人，会支持建这个坝多少人会反对建这个坝？［［ＮＳ］］
这个比例肯定是超过一半以上的人愿意建坝，
但是你问他修了坝以后是什么样的生活你知道吗？
不知道。
为什么他们希望建坝呢？
因为他们人，他们说政府说修了坝以后他们的生活会好，
他们相信政府，［［ＮＳ］］
可是政府并没有告诉他们建了坝以后，他们的他们的现在的生活会有些什么改变，
水坝会，怎么样的去影响他们的生态，影响他们的庄稼，
他们不知道，
那我觉得，一旦老百姓知道了自己，究竟坝是怎么回事以后，再去做这个调查才有意义。［［ｎｓ］］
公众对于水电工程本人的怀疑，还在于历史上一些没有很好解决移民问题，效益问题的水坝项目，所留下的阴影，［［ＮＳ］］
而这一次环保人士同样提出了这样的质疑。［［ＮＳ］］
有一种说法这个就是说，是开发是扶贫，
呃他们可以用，用到，就不，不烧柴了用电，
但是我去过我去过贵州，去过云南的曼湾，
这些地方呢他们，就是老百姓过去用电是小水电，他们可以用得起，
象我去贵州六盘水那个地方，［［ＮＳ］］每一个家都有那个电线的那个插头，甚至有那个灯泡，灯的那插头，但是全没有用，为什么呢？
就是他们现在开发大的水电以后那个电力就，那个就上了国网了，
上网以后的那个电原来是几毛现在是几块，对农民来就说无法承受。
［［ＮＳ］］所以，我也不知道怒江将来是不是什么情况？
所以我们希望，这样的事情能够，在公示的在规划环评里面有得到解释。能够让公众知道
如果我们空口的说，我们当然是为了扶贫是为了解决当地老百姓的问题，
那个这个不符合科学民主和依法的，程序。
就你们
这一次怒江的开发，怒江州向政府提出了五条政策建议，
一，在每度电中提取一分钱用于水土保持等建设，
二，在每度电中提取一厘钱建立生态保护基金，
三，每度电中提取五厘钱作为生产扶持基金，
四，在总电量中留出百分之三到五作为扶贫电量以成本价供给当地农民，
五，库区移民每人每年补助六百元一定三十年。［［ＮＳ］］
那按照中国现在的国情因为中国能够确保我们有一个好的机制，来保证这些补尝金首先是合理的其次能够到位。
因为，就算是三峡库区的移民，现在在安置方面还是有很多的抱怨还是有很多的问题没有解决。
对，对，对，
对噢，对这个问题来说我，我不敢说保证而且，啊我我认为啊，这个保保偿金的话，如果没有一个监督的话，就是说一种合适的监督包括这种舆论监督的话那么，很可能是没法有百分之百的，啊这个移民能够拿到手的，
这种这种可能性都是有的，
但是我我刚才的意思就是说我们不能因为存在这种可能性然后就，把它作为反对的工程项目上来的理由，
如果这个能够成为理由的话现在中国的任何的工程都不能搞了，因为都存在这种可能性啊。［［ＮＳ］］
在怒江工程是否上马的争论中出现方舟子等另一种民间声音的时候，以汪永晨为代表的民间环保人士，不约而同的选择了沉默，
而和上书中央的两个院士站在同一条船上的方舟子，毫不犹豫的举起科学的大旗直指对方。［［ＮＳ］］
那为什么您会认为学者说的都会比较有道理？
啊我觉得因为，学者来说的话因为他是，受过这些学术上的训练。啊讲出来的话也都比较严谨，而且都知道说能够提供一些数据一些可靠的出处，这个啊要么知道，用这种道理科学上的道理这些科学数据，啊来说说话，啊这个毕竟是专家嘛，
然后这些反对的这些人呢，也绝大部分都没有受过这种专业的一系列训练，属于是一些业余的，啊在反对，凭着一种朴素的感情，或者凭着其它实方面的因素，来反对。
每一个，［［ＮＳ］］
去提出来，希望，能够，推动这个方面的进步。
如果这个这个方面只是停留在科学家停留在院士上，我觉得那对我们国家走向法治化可能会有一些问题。
ＥＭＰＴＹ
当媒体报导耗资五百万人民币的怒江开发环评报告出台以后，二零零五年八月一份名为，民间呼吁依法公示怒江水电的环评报告的公开信在网上流传。
自然之友，绿家园等民间环保组织纷纷签名要求知情，而方舟子却认为这是某些人故意制造舆论。［［ＮＳ］］．，
最近环保人士还发表了一封公开信，提出希望能够向全民公开，怒江建坝的环评报告，对此您同意吗？
那么我们国家的保密法规定，要对国际河流的研究资料，［［ＮＳ］］是国家机密，不能公开，
怒江是一条国际河流，
我一开始谈到了，它的下游是进入了缅甸叫萨尔温江，
那么对它的研究资料包括这个环评报告，根据保密法就是没法公开的，
所以，他们，不能公示的原因是依法不能公示，
当然那些环保人士里头，也有一些法律的专家，［［ＮＳ］］
甚至，也有参与这个环评报告的人士，在里头，［［ＮＳ］］
他肯定知道那个环评报告里面写的是国家机密，是不可能依法公示的，
［［ＮＳ］］啊对吧但是，他们这么做的原因实际上就是再一次要为，这个怒江工程的上马制造一个障碍。［［ＮＳ］］
就就是故意拿这个作为一个理由为了反对而反对，而不是说，出于一个很正当的理由。［［ＮＳ］］
但有的人可能觉得他们的理由是非常正当的，毕竟怒江如果建坝涉及到这么多人的生活，而且涉及到这么广泛的一个区域
仅仅因为它是一个，国际河流难道就不能够破例吗？
我支持破例，但是你应该就是说是要要求这么破例公布而不应该采取依法公布这些说法，
因为依照现在的法律它是不能公布的不可能公布的。
呃现在有一种说法说这是一个国际河流，
我们国家有保密法，
那实际上我们知道，国家的保密法是用在五个方面上是应该保密的。
一个是涉及到国家的安全，一个是涉及到国家的军事，还有一个是涉及到我们的，尖端的科学技术。还有一个是商业机密，最后一个是个人隐私。
那我们觉得应该严格的区分，
在怒江开发上面，什么是［［ＮＳ］］国家安全？
比如说它涉及到大坝的那些安全的话，我们觉得当然不应该公开，
应该严格的把这个，保密的这，和不保密的，区分开来，
我们呼吁的公示的是生物多样性，对生态的影响，
我们呼吁的是，移民的安置，
这些，我觉得，不应该属于，保密的，应该是让全社会都知道的。特别是应该让利益相关群体知道的。
今年的十月二十二日，中国水电开发与环境保护高层论坛在北京召开，［［ＮＳ］］
这次论坛的主办方，是发改委所下署的中国投资杂志社。［［ＮＳ］］
在论坛上，数十位环境保护和水电开发方面的政府官员，专家学者。以及来自云南的怒江州的政府官员和两位农民代表，都畅谈了在水电开发当的过程当中，特别是怒江建坝的过程当中，可能会遇到的环境保护，以及生态平衡问题。
然而让人意外的是，受到了邀请的数十位民间环保人士，却在这次论坛上，集体缺席了。
这也让悬而未决的怒江命运，再一次成为了公众，所关注的焦点。［［ＮＳ］］
这个，开这个论坛的用意，就是因为环保人士要求公示，这个，啊保密法，啊不不公示这个环评报告但是根据保密法没法公示，所以采取了一个折中的办法，把这些参与环评的一些专家请到这个会议上来，
然后如果大家有什么疑问来问，
任何内容都可以透露都可以谈，
但是他们环保人士就一个都不去，都认为说这个是一个圈套好象是要把他们骗来出丑的，就不去。
虽然去了好多专家，就都没有那那天这种交流就没了。
他们就，怀疑其中有什么猫腻在里头就主动，自己放弃了这么一个对话，的机会。
这个呢我就我自己的观点，就是在它我们还不知道它的规划环评的内容的时候，它没有公示的时候，［［ＮＳ］］如果我们开这样的讨论会的意义不大，
因为我们已经有了很长时间的，有了差不多的
又要去圣荷赛出差
MichaelZhou
下周要去圣荷赛出差三天，不得不去，老婆在家又要辛苦了。
周末准备包馄囤和包子，作下周的储备粮。
这次去加州准备看看Cisco的同事和朋友，他们都是因为不同的原因从RTP搬到加州的。
定旅馆可真是费劲，不知是否有大的会议举行，SanJose方圆10miles以内的旅馆都客满，只好在离公司25miles开外的Pleasant找到一家Sheraton，出发前一定得把自己的GPS带上，以防万一租的车里没有GPS。
凝固时光：小年儿
凝固时光
腊月二十三，过小年啦，离春节越来越近了。
我们俩忙着做美容、做头发，
到正月有不宜理发的习俗，
春节之前美容美发的人格外多，
阿兵笑着让我二月二龙抬头那天再去剪发
。
晚上没什麽事儿，想找人凑牌局。
给朋友打电话，但他刚搬进新居，
今天小年他岳父岳母在他家里包饺子家人团聚，看来今天是瓦不成牌牌了！
我和兔兔回家也美美地吃了一顿，点上蜡烛，我们两个人过节。
敬灶习俗
按照传统习俗，每年腊月二十三，灶王爷都要上天向玉皇大帝禀报这家人的善恶，让玉皇大帝赏罚。
因此送灶时，人们在灶王像前的桌案上供放糖果、清水、料豆、秣草；其中，后三样是为灶王升天的坐骑备料。
腊月二十三晚上，要端一盘糖瓜儿放在灶台上。
这样做是希望让灶王吃甜了嘴，然后“上天言好事，回宫降吉祥”。
摆上糖瓜后把贴在灶台上已一年的灶王爷图像揭下来在灶坑旁烧了，等到三十贴春联时再把一张新的灶王贴到原来的地方，并贴上一幅上联是“上天言好事”，下联是“回宫降吉祥”，横批是“一家之主”，再放上一个香炉每逢过节都焚香祈福。
民间有男不拜月，女不祭灶的习俗，因此祭灶王爷，只限于男子。
传说
很早以前，有一家境殷实的张姓人家，中年得子。
夫妻二人给儿子起名为张贵生，后来人们叫他张生。
张生长大后好吃懒做而且常去赌局，于是老夫妻想为其娶亲让媳妇管住他。
托人向邻村一个品貌双全叫郭丁香的姑娘提亲，
不久丁香过了门，但婚后张生的恶行更多，
丁香好言相劝竟被张生拳脚相加，
老两口不久含怨离世。
一天，丁香擀了一碗又细又长的面条等张生回来吃并借机再劝他悔改，可张生把饭一推走了。
此后，张生休了丁香过着卖家产田地过花天酒地的日子。
丁香被休后来到了南山，
她在那里白天开荒种地，晚上纺线，经过几年的辛勤劳作几年后成了良田百亩的富贵人家。
这时候，张生家产卖光，开始以讨饭为生，
此时的他才心生悔意，也想起了丁香的贤惠。
一天，丁香见一个讨饭的进院，发现是张生，善良的她把张生让进厨房亲手给他做了一碗面端上桌子。
张生看到这碗又细又长的面知道自己讨饭讨到了丁香家，怀有羞愧之心的他一头碰死在灶台上。
后来玉帝封他为灶王，让他坐在灶门口只能看别人吃饭而自己不能吃，并说这是对他的惩罚。
凝固时光：忙着聚会的日子
凝固时光
眼看着狗年一天天过去，春节快到了，忙着迎接“金猪”的来临。
忙着和同事、好友、同学聚会，从上周开始就几乎没有两个人在家安安静静吃顿晚饭的时间，回家经常已是深夜！
今天兔兔又去参加俱乐部每月的例行聚会，听他在电话里说这次参加的人还挺多，连哈雷的朋友也有去的。
贾哥周五要回德国，他们说要好好疯一下，看来不知什麽时间才能回家！
我也不能闲着，下班直奔商场自得其乐！
LYSH明天开始休探亲假，直到过完春节才上班，前前后后能休息一个多月，真是好羡慕！
我每年也能有那麽长的假期就爽歪歪啦！
郭凯经济笔记：你大爷就是你大爷
郭凯经济笔记
早上和爸爸一起逛超市，结帐的时候我发现了一个大家一定都知道的事情：每个人买的东西都不一样。
这显然是一句废话，但是这却是我和很多人交谈经济学问题或者经济学现象时所面临的很大问题。
经济政策或者经济理论，在多数时候，都不是针对个人的。
从概率意义上，用某个经济理论来精确预测某个具体的人，比如说你大爷的行为，正确的概率接近于0。
事实上，经济理论在绝大多数时候都是针对整个人群，或者某一个部分人群的。
在平均意义上正确是很多经济理论追求的目标（我这段话并不精确，请行家们不要太较真，特别是做IO的）。
但对于一个普通人而言，他几乎永远都看不到整个人群，他看到的只有他的同事，亲戚还有朋友这些他熟悉的人群，这个人群加在一起能有200人，那已然是很多很多了。
下面我把这200人统称为他大爷。
所以，当你跟一个人谈论某个理论的时候，一个普通人非常正常的反应就是：我大爷不是这样的，所以这个理论在胡扯。
换句话说，每个人都会本能的盲人摸象。
盲人摸象在这里并不是一个贬义词，这就是人类自身的局限，你有我也有。
如果美国人能够学会不盲人摸象，他们也许能不把这个世界弄得这么乱。
我相信，他们把中东搞得这么乱七八糟，很大程度上是他们在用自己的常识去理解中东那个完全不同于美国的地方。
中国在此问题上也没有太多可以沾沾自喜之处，中国的迅速崛起甚至让很多人有了一种错觉－中国的就是正确的－这恰恰是一种狭隘的表现。
所以，我觉得意识到自己的认识有局限非常非常的重要。
必须对不符合自己常识的事情保持足够开放的心态。
不要因为你大爷每次去超市都买猪头肉，立刻就认为任何没有预言人们去了超市就要买猪头肉的理论都是错误的。
每当你觉得别人在胡扯，别人说的话不符合你的“常识”时，你必须同时意识到：你大爷就是你大爷，不是全世界。
（没有名称）
（没有名称）
国内就是有一些人要把他大爷当成所有人大爷．尤其是bbs．斑竹们大都容不下和他大爷不一样的大爷．
或许只有一个大爷是天下公共的大爷，就是科学的逻辑推理．可国内的经济学界都不大在意这大爷．
January047：23PM
（http：／／royxeeconomics．spaces．live．com／）
郭凯经济笔记：六个公章！
郭凯经济笔记
今天坐地铁去火车站接人，发现地铁站里到处都贴满了红头文件。
仔细一看，原来是关于北京公交票价调整的公告。
具体的内容我没有关心，因为早已有所耳闻，
吸引我的是这份公告下面的六个大红公章－发改委，教委，社保局，财政局，交通委，运输管理局。
我大概知道为什么需要前四个机构的公章，
发改委就是管价格的机构，
教委和社保局对应的人群可能受这项政策变化的影响比较大，
财政局是出钱的机构。
我不知道交通委和运输管理局是什么样的机构，
我甚至不知道为什么这两个机构不是一个机构－从名称上看，运输管理局似乎完全可以是交通委的一个部门。
不过，既然地铁是和交通运输有关的，有这两个部门的公章也没有什么好奇怪的。
所以，我大惊小怪什么？
当我看到了这六个公章，我的第一反应就是，靠政府自己控制机构膨胀是根本没有希望的。
政府的膨胀总是有理由的。
你看，我不费吹灰之力就为这六个公章找到了理由，
可我根本就是个局外人，
要是让政府部门为自己的存在找理由那岂不是更轻而易举？
而且总是言之凿凿，总是为了老百姓的利益。
政府部门的存在和私人机构的存在是不同的，
私人机构是花自己的钱，膨胀得太厉害了是要赔本的。
政府机构花的是纳税人的钱，花再多，只要多得不是离谱，永远不会面临赔本关门的危险。
能自己找到理由膨胀，又能不用担心钱的问题，政府的机构有什么理由会不膨胀呢？
我是有点想不出来。
当然，我对于此次公交票价的下调没有任何异议，只是那六个公章实在是太醒目了。
（没有名称）
（没有名称）
呵呵，有意思．
January019：04PM
（http：／／royxeeconomics．spaces．live．com／）
大卫宝宝
大卫宝宝
唱K去吧，联系我．．
January0110：50AM
（http：／／pkuchendawei．spaces．live．com／）
击垮中国的绝招－－by军魂
jilian
发信人：jilian（jilian），信区：ChinaNews
标题：击垮中国的绝招－－by军魂
发信站：BBS未名空间站（ThuFeb108：28：202007）
击垮中国的绝招－－by军魂
http：／／web．wenxuecity．com／BBSView．php？SubID＝military＆amp；MsgID＝371412
来源：雪磐于07－01－3118：14：17
就中国的核战略打击能力而言，随着中国潜射洲际导弹成功试射，更加上朱成虎将军挑明了中国具有“在承受西安以东的中国城市悉数被毁的同时，也要美国的几百座城市陪葬”的核战略打击能力之后，“高效的”美国情报部门“数十年不变”、一直在向日本、台独信誓旦旦地“中国只有二十枚可打到美国的洲际核导弹”的“情报”、以及“美国不受中国核威慑、因此美国有能力保护挑衅中国核心利益的日本、台独”之生猛形象，也就成了“伊拉克有大杀伤性武器”一样的“笑话”。
在继上述“笑话”之后，随着美国高度依赖太空卫星系统、用以有效解除“中俄”核威慑的“导弹防御系统”，其“有效性”又被中国武器突然打成了一个“笑话”，
因此，华盛顿在东亚、中东、欧洲“绝对有能力”充当“日本、台独、以色列、波兰等势力保护人”的最后一块遮羞布、就此滑落。
刘建超的忠告、即“日本走和平的道路符合自身的最根本利益”绝不是随便说说的
显然，在“中俄”的核打击力量都有毁灭美国的能力下，在“中俄”都公示了自己“有”将美国拉着日本、波兰等国、重金打造“导弹防御系统”彻底打烂的能力下，如果那些指望在“中俄美”的恶斗中、凭借美国的核保护、准备伸手捞取好处的国家、或者势力，恐怕得小心了：
不要好处没捞着，自家的坛坛罐罐却被打得稀烂。
非常清楚，如果“中俄美”出于自己的战略发展空间，真要动起手来，碍于“核毁灭”的现实，最大的可能性，就是拿“对方的战略支点”出气了。
美国人的战略支点首先就包括有日本、以色列。
因此，在东方评论员看来，就台海问题而言，日前，刘建超的忠告、即“日本走和平的道路符合自身的最根本利益”绝不是随便说说的。
一旦台海有变，一旦中美双方的军事卫星都被对方拿掉，那么，在“更加靠近”中国的东亚上空，由于美国航母在中国远程常规打击力量的威胁下，根本就无法靠近支援。
因此，相对机载相控阵雷达而言“有不错的”隐身能力，但相对中国地面大功率相控阵、大功率长波雷达则隐身能力“大打折扣”的f－22；
在无法得到太空卫星的情报支持、得不到预警机情报支持的情况下，
在f－22必须被迫打开自己的机载雷达才能作战的情况下；
“美日”的f15、f16机群，在其机场都处于中国远程火力打击之下的情况下，
在面对庞大的、由地面雷达指示目标，携带有“pl－12”中程空空导弹，机动性非常好、战斗半径够远，且都具有超视距对空、对海攻击能力的歼10、歼11；高空高速性能不错的歼8d、f等战机组成的战机群时，究竟有多大的胜算？
特别是，在战术上，中国大可将大量技术非常成熟的无人侦察机靠前配置，
也就是将“空中侦察平台”在自己机群之前“前伸”，
通过光、磁侦察手段综合搜索，与空基预警、地基雷达系统配合搜索、定位，向歼10，歼11、歼8指示目标，
这样，在东海、台海上空，完全可以以地理优势极大地压缩f－22的隐身优势、并放大其数量不足的劣势。
显然，在中国“打信息链”的能力下，在中国庞大的远程精确打击力量面前，在得不到地面、海面力量的支持下，一旦再失去优势太空军事侦察卫星的有效支持，客观上讲，数量上不占优、远离美国本土、极其依赖太空信息的美国空、海军，如果在中国身边打仗，我们并不看好其胜面
如果美国来这一手，中国能招架吗
美国在对付中国方面，总喜欢用硬的一手--强大的军事实力。
这样既很花钱，自己也会非常危险（特别是在中国对台用武的情况下），也不一定能达到所期望的效果。
但如果美国换一种方式对付中国的话，可能会有效得多。
美国要击垮中国，就应研究中国的最大弱点是什么？
这样才能对症下药。
个人认为中国目前最大的弱点就是“贪腐”。
贪腐问题，每个国家都会出现，
但可怕的是目前的中国，官员贪腐太具普遍性，而更可怕的是百姓对贪腐容忍度。
针对这一弱点，要击垮中国，不在于在中国周边设置多少个基地，准备多少世界顶极的武器，只需美国政府动用半个航母舰队的钱来设立一个基金，暗中行贿中国要员即可。
这种下三烂行为政府不好出面做，可以让企业或个人来做。
行贿对象：中央要员、地方要员、大型国企老总、精英分子，还可以让他们的子女到美国上学，把他们培养成为美国服务的“海归精英”。
不出二十年，看中国是否还能招架。
此乃不战而屈人之兵的最简单有效的很招。
－－
※来源：99BBS未名空间站http：／／mitbbs．com99［FROM：72．94．］
也为国家广电总局的主旋律说句话
wmkj2006
发信人：wmkj2006（撒哈拉），信区：ChinaNews
标题：也为国家广电总局的主旋律说句话
发信站：BBS未名空间站（TueJan2308：51：422007）
近日，在首都电视作业协会年会上，国家广电总局负责人针对今年的电视剧市场提出要求：“控制电视剧生产数量，提出电视剧质量年的口号。今年对各地卫视黄金档节目会有一定的要求，各地节目要以主旋律题材为主。”
此消息一经发布，立即在网络里引起一番争论。
争论的焦点是：国家广电总局要求各地在黄金时间拨出以主旋律题材为主的电视剧，是对广播电视自由的限制，也是用行政权力干涉大众娱乐取向；到底什么题材的才是主旋律，主旋律应该代表什么。
当下许多电视台的节目日渐庸俗化，低级趣味的娱乐节目，比如许多综艺娱乐、选秀娱乐节目跟风似的一个接着一个；
电视剧艳情、暴力、凶杀充斥荧屏，武侠剧翻拍一部又一部，
宫廷戏说剧荒诞离奇，
港台爱情剧又哭又闹，
这样的电视剧大量在电视台播出，能带给观众美的视觉享受和精神陶冶吗？
其结果只能是造成大量的人力、财力的浪费和环境资源的破坏。
反观近年来播出的一些优秀电视剧，比如：《长征》、《八路军》、《亮剑》等军事题材电视剧、《家乡》、《亲情树》、《母亲》等反映农村改革、亲情友爱的现代题材电视剧等等就很受观众的欢迎。
现在一提到主旋律，人们往往认为仅仅革命历史题材就是主旋律，其实主旋律体现在社会的方方面面，
比如：反映社会主义精神文明建设和民主法治建设的；鼓舞和激励人们为国家富强、人民幸福和社会进步而艰苦创业、开拓创新的；使人们分清是非，坚持真善美，抑制假恶丑的；表现国家统一、民族团结、人民心情舒畅、社会政治稳定的等等，这就是主旋律所代表的。
不是说主旋律就是在为某个政党和集团歌功颂德，其根本是以人民的价值取向来判断，人民欢迎的，人民喜爱的就是主旋律。
我认为国家广大总局出台这一规定，是适时适当的，有利于防止当前电视节目的日渐低俗化，在人民当中倡导良好社会风气和正确的价值观念，树立正确的舆论导向。
－－
※来源：99BBS未名空间站http：／／mitbbs．com99［FROM：0．0．］
goodegg
发信人：goodegg（先有蛋蛋，还是先有鸡鸡？这是一个问题），信区：ChinaNews
标题：Re：也为国家广电总局的主旋律说句话
发信站：BBS未名空间站（TueJan2311：47：272007）
goaway．
【在wmkj2006（撒哈拉）的大作中提到：】
：近日，在首都电视作业协会年会上，国家广电总局负责人针对今年的电视剧市场提出要
：求：“控制电视剧生产数量，提出电视剧质量年的口号。今年对各地卫视黄金档节目会
：有一定的要求，各地节目要以主旋律题材为主。”此消息一经发布，立即在网络里引起
：一番争论。争论的焦点是：国家广电总局要求各地在黄金时间拨出以主旋律题材为主的
：电视剧，是对广播电视自由的限制，也是用行政权力干涉大众娱乐取向；到底什么题材
：的才是主旋律，主旋律应该代表什么。
：当下许多电视台的节目日渐庸俗化，低级趣味的娱乐节目，比如许多综艺娱乐、选秀娱
：乐节目跟风似的一个接着一个；电视剧艳情、暴力、凶杀充斥荧屏，武侠剧翻拍一部又
：一部，宫廷戏说剧荒诞离奇，港台爱情剧又哭又闹，这样的电视剧大量在电视台播出，
：能带给观众美的视觉享受和精神陶冶吗？其结果只能是造成大量的人力、财力的浪费和
：．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
－－
※来源：99BBS未名空间站http：／／mitbbs．com99［FROM：128．255．］
bingladen
发信人：bingladen（sssssr），信区：ChinaNews
标题：Re：也为国家广电总局的主旋律说句话
发信站：BBS未名空间站（TueJan2312：38：382007）
suckmored＊ck
【在wmkj2006（撒哈拉）的大作中提到：】
：近日，在首都电视作业协会年会上，国家广电总局负责人针对今年的电视剧市场提出要
：求：“控制电视剧生产数量，提出电视剧质量年的口号。今年对各地卫视黄金档节目会
：有一定的要求，各地节目要以主旋律题材为主。”此消息一经发布，立即在网络里引起
：一番争论。争论的焦点是：国家广电总局要求各地在黄金时间拨出以主旋律题材为主的
：电视剧，是对广播电视自由的限制，也是用行政权力干涉大众娱乐取向；到底什么题材
：的才是主旋律，主旋律应该代表什么。
：当下许多电视台的节目日渐庸俗化，低级趣味的娱乐节目，比如许多综艺娱乐、选秀娱
：乐节目跟风似的一个接着一个；电视剧艳情、暴力、凶杀充斥荧屏，武侠剧翻拍一部又
：一部，宫廷戏说剧荒诞离奇，港台爱情剧又哭又闹，这样的电视剧大量在电视台播出，
：能带给观众美的视觉享受和精神陶冶吗？其结果只能是造成大量的人力、财力的浪费和
：．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
－－
※来源：99BBS未名空间站http：／／mitbbs．com99［FROM：129．59．］
seahome
发信人：seahome（取经），信区：ChinaNews
标题：Re：也为国家广电总局的主旋律说句话
发信站：BBS未名空间站（TueJan2314：17：452007）
说的非常的好啊。
看看这些年那些所谓的大片《无级》，《满城。。》，《夜。》，还有一堆垃圾般的电视剧。
看看一部200万的《疯狂的石头》，和同样没有名导名演的《沉默的证人》在群众的反响吧，艺术本来就应该源于现实。
支持广电总局的看法，让那些大导演歇在一边吧，强烈支持贴近现实和生活的电视剧，如《沉默的证人》，《垂直打击》，等等好片子。
【在wmkj2006（撒哈拉）的大作中提到：】
：近日，在首都电视作业协会年会上，国家广电总局负责人针对今年的电视剧市场提出要
：求：“控制电视剧生产数量，提出电视剧质量年的口号。今年对各地卫视黄金档节目会
：有一定的要求，各地节目要以主旋律题材为主。”此消息一经发布，立即在网络里引起
：一番争论。争论的焦点是：国家广电总局要求各地在黄金时间拨出以主旋律题材为主的
：电视剧，是对广播电视自由的限制，也是用行政权力干涉大众娱乐取向；到底什么题材
：的才是主旋律，主旋律应该代表什么。
：当下许多电视台的节目日渐庸俗化，低级趣味的娱乐节目，比如许多综艺娱乐、选秀娱
：乐节目跟风似的一个接着一个；电视剧艳情、暴力、凶杀充斥荧屏，武侠剧翻拍一部又
：一部，宫廷戏说剧荒诞离奇，港台爱情剧又哭又闹，这样的电视剧大量在电视台播出，
：能带给观众美的视觉享受和精神陶冶吗？其结果只能是造成大量的人力、财力的浪费和
：．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
－－
※来源：99BBS未名空间站http：／／mitbbs．com99［FROM：24．141．］
catalase
发信人：catalase（过氧化氢酶），信区：ChinaNews
标题：Re：也为国家广电总局的主旋律说句话
发信站：BBS未名空间站（TueJan2323：40：272007）
欢迎莅临本站宣讲主旋律
【在wmkj2006（撒哈拉）的大作中提到：】
：近日，在首都电视作业协会年会上，国家广电总局负责人针对今年的电视剧市场提出要
：求：“控制电视剧生产数量，提出电视剧质量年的口号。今年对各地卫视黄金档节目会
：有一定的要求，各地节目要以主旋律题材为主。”此消息一经发布，立即在网络里引起
：一番争论。争论的焦点是：国家广电总局要求各地在黄金时间拨出以主旋律题材为主的
：电视剧，是对广播电视自由的限制，也是用行政权力干涉大众娱乐取向；到底什么题材
：的才是主旋律，主旋律应该代表什么。
：当下许多电视台的节目日渐庸俗化，低级趣味的娱乐节目，比如许多综艺娱乐、选秀娱
：乐节目跟风似的一个接着一个；电视剧艳情、暴力、凶杀充斥荧屏，武侠剧翻拍一部又
：一部，宫廷戏说剧荒诞离奇，港台爱情剧又哭又闹，这样的电视剧大量在电视台播出，
：能带给观众美的视觉享受和精神陶冶吗？其结果只能是造成大量的人力、财力的浪费和
：．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
－－
※来源：99BBS未名空间站http：／／mitbbs．com99［FROM：12．207．］
关于爱国与出国的关系
A14062
发信人：A14062（漂泊一族），信区：ChinaNews
标题：关于爱国与出国的关系
发信站：BBS未名空间站（TueJan216：51：462007）
爱国就不应该出国吗？
――当然不是，有些是为了更好的建设自己的祖国，在国外多学习先进的知识，取长补短，更好更多的为自己的祖国服务。
不知道有多少人是抱着这样的理念在国外求学的，我想是应该有。
但不少的人是追求名利，
其实我并不反对别人追求自己所认为的幸福，但有些人出了国你过你的日子也就算了，你不为自己国家做贡献也就算了，可是他却不停的对中国进行各种各样的诋毁，这是非常让人无法接受的。
学习先进就必须出国？
――当然不是。
信息社会的今天，空间已经不是问题，
你所需要的许多东西，你都能找到。
国外的发达都是靠本国人民自己辛苦劳动换来的，
做享其成的人无论到那里都是被人瞧不起的。
幸福是一种感觉，
国外的中国人的幸福感来缘于和国内的中国人比较。
最常见的就是汽车，还有就是房子。
在国外几乎每人一辆汽车的情况下，一个人是体会不到拥有一辆汽车幸福的感觉的。
跟老外比其他的，处处比人低，什么幸福，简直就是一个下等人。
那他就只好在国人之间天天叫喊自己有多么的幸福。
说到底，中国人的路还要自己走，不要等靠以及埋怨。
大力的培养以及留住以及吸引人才，留住人才吸引人才的方法可以用民族的责任心以及一定的经济手段。
在国内大力培养一种以出国移民为耻辱的舆论环境将会与国与民都大有益处的。
－－
※来源：99BBS未名空间站http：／／mitbbs．com99［FROM：24．52．］
ppww
发信人：ppww（生日快乐），信区：ChinaNews
标题：Re：关于爱国与出国的关系
发信站：BBS未名空间站（TueJan217：05：292007），转信
出国不回国的显然不能算爱国．最多就是不爱也不恨．
对中国进行批评显然不一定是不爱国，而且很可能是出于关心，毕竟是自己的祖国．
你的观点基本上都不对．
【在A14062（漂泊一族）的大作中提到：】
：爱国就不应该出国吗？――当然不是，有些是为了更好的建设自己的祖国，在国外多学
：习先进的知识，取长补短，更好更多的为自己的祖国服务。不知道有多少人是抱着这样
：的理念在国外求学的，我想是应该有。但不少的人是追求名利，其实我并不反对别人追
：求自己所认为的幸福，但有些人出了国你过你的日子也就算了，你不为自己国家做贡献
：也就算了，可是他却不停的对中国进行各种各样的诋毁，这是非常让人无法接受的。
：学习先进就必须出国？――当然不是。信息社会的今天，空间已经不是问题，你所需要
：的许多东西，你都能找到。
：国外的发达都是靠本国人民自己辛苦劳动换来的，做享其成的人无论到那里都是被人瞧
：不起的。幸福是一种感觉，国外的中国人的幸福感来缘于和国内的中国人比较。最常见
：的就是汽车，还有就是房子。在国外几乎每人一辆汽车的情况下，一个人是体会不到拥
：．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
－－
※来源：99BBS未名空间站mitbbs．com99［FROM：152．1．］
卖旧车，如果卖个自己的同胞们，
ontheway
发信人：ontheway（ontheway），信区：Automobile
标题：卖旧车，如果卖个自己的同胞们，
发信站：BBS未名空间站（SunJan2111：59：442007）
当然也是不认识的，但是中国人，车有的毛病要和他们说清么？
我们的旧车换油的时候他们查出一些问题，我们觉着也不是非修不可的
（但ms不是小问题，不懂，但列出的价钱挺吓人的，觉得他们在宰我们），就一直没管。
这种情况，卖的时候，大家会和对方说么，会不会把买家吓跑了？
－－
※来源：99BBS未名空间站http：／／mitbbs．com99［FROM：67．184．］
Andreas
发信人：Andreas（God你再给我找麻烦就把你yjtf），信区：Automobile
标题：Re：卖旧车，如果卖个自己的同胞们，
发信站：BBS未名空间站（SunJan2112：01：592007），转信
看你自己hd不hd了。。。
我反正绝对不敢找“同胞”买车。。。
【在ontheway（ontheway）的大作中提到：】
：当然也是不认识的，但是中国人，车有的毛病要和他们说清么？我们的旧车换油的时候
：他们查出一些问题，我们觉着也不是非修不可的（但ms不是小问题，不懂，但列出的
：价钱挺吓人的，觉得他们在宰我们），就一直没管。这种情况，卖的时候，大家会和对
：方说么，会不会把买家吓跑了？
－－
※来源：99BBS未名空间站mitbbs．com99［FROM：68．33．］
ontheway
发信人：ontheway（ontheway），信区：Automobile
标题：Re：卖旧车，如果卖个自己的同胞们，
发信站：BBS未名空间站（SunJan2112：44：402007）
嗯，我们也是这么想的，反正老外卖我们时，什么没说，我们再卖回给老外，不说也还说的过去
【在Andreas（God你再给我找麻烦就把你yjtf）的大作中提到：】
：看你自己hd不hd了。。。
：我反正绝对不敢找“同胞”买车。。。
－－
※来源：99BBS未名空间站http：／／mitbbs．com99［FROM：67．184．］
好贵的会费
fishingdays
发信人：fishingdays（阳光明媚的一天去钓鱼），信区：Faculty
标题：好贵的会费
发信站：BBS未名空间站（MonJan100：16：172007）
一个非常和我的研究方向的学术会议正在征proposal，夏天要在中国举行。
我在他们网上看了看，我的天呀！
会费贵得要死，还连上飞机票和旅馆费，一起要交上4000多美元。。。
这个就是纯粹牟利，而且是牟暴利吧？
等以后当了发考题是不是就可以公款报销了？
多末有意思有价值的会议折磨贵俺也不打算参加。
还有，我真想知道在这种会议上有没有国内的同僚present．他们交多少钱？
－－
※来源：99BBS未名空间站http：／／mitbbs．com99［FROM：35．11．］
mingfm
发信人：mingfm（茗），信区：Faculty
标题：Re：好贵的会费
发信站：BBS未名空间站（MonJan109：13：552007），转信
飞机票和旅馆费干嘛要上交？
会费多少钱？
【在fishingdays（阳光明媚的一天去钓鱼）的大作中提到：】
：一个非常和我的研究方向的学术会议正在征proposal，夏天要在中国举行。我在他们网
：上看了看，我的天呀！会费贵得要死，还连上飞机票和旅馆费，一起要交上4000多美元
：。。。这个就是纯粹牟利，而且是牟暴利吧？等以后当了发考题是不是就可以公款报销
：了？多末有意思有价值的会议折磨贵俺也不打算参加。还有，我真想知道在这种会议上
：有没有国内的同僚present．他们交多少钱？
－－
※来源：99BBS未名空间站mitbbs．com99［FROM：164．107．］
handldk
发信人：handldk（stamp），信区：Faculty
标题：Re：好贵的会费
发信站：BBS未名空间站（MonJan113：26：222007）
这个会是国内的还是国际的？
如果是国际的，大家交一样的钱，只不过有些国际组织对发展中国家来的人有优惠，可以少交一些．
俺上次在国内参加了一个会（是个国际会议），正常的注册费将近＄1000，不包交通住宿，午饭奇烂．
不过后来在人民大会堂吃了顿晚宴，那些菜确实在外边的饭店很难见到（俺也算吃过不少东西，因为很贪吃），还有东西送，值！
俺开了一个星期的会，所有费用（连吃带住），花了＄2000．
你的情况，再加上＄1000飞机票的话，＄3000可以接受吧？
【在fishingdays（阳光明媚的一天去钓鱼）的大作中提到：】
：一个非常和我的研究方向的学术会议正在征proposal，夏天要在中国举行。我在他们网
：上看了看，我的天呀！会费贵得要死，还连上飞机票和旅馆费，一起要交上4000多美元
：。。。这个就是纯粹牟利，而且是牟暴利吧？等以后当了发考题是不是就可以公款报销
：了？多末有意思有价值的会议折磨贵俺也不打算参加。还有，我真想知道在这种会议上
：有没有国内的同僚present．他们交多少钱？
－－
※来源：99BBS未名空间站http：／／mitbbs．com99［FROM：70．245．］
偶想回家
daysafter
发信人：daysafter（Iamnothappy），信区：Family
标题：偶想回家
发信站：BBS未名空间站（FriJan2605：45：272007）
偶是来哭诉的，心里实在是太过难受。
３个半小时之前欧知道偶ｂｆ的父亲已经再婚好多天了，女方带过来一个小妹妹。
你应当忠于你的孩子Re：我只会忠于事实（转载）
Bcc
发信人：Bcc（Bcc），信区：Family
标题：你应当忠于你的孩子Re：我只会忠于事实
发信站：BBS未名空间站（WedJan2414：03：222007），站内
【以下文字转载自Overseas讨论区】
发信人：Bcc（Bcc），信区：Overseas
标题：你应当忠于你的孩子Re：我只会忠于事实
发信站：BBS未名空间站（WedJan2406：42：042007），转信
我不知道怎样对你孩子是最好的。你知道么？
你才20岁，你决定生下他的时候你想过这个问题么？
如果你只是为了这个孩子着想，尽早通过法律手段解决问题吧。
但法律能解决的，无非是抚养费之类的问题。
你对未来打算过么？
这个孩子，会在中国还是美国长大？
如果在美国，你如何自立？
如何保证他的生计？
靠崔教授的赡养费？
靠政府救济？
双职工带一个小孩都很辛苦，
你怎么保证这个孩子的教育，衣食？
孩子是无辜的，
不管他来这个世界是什么原因，这些风风雨雨的事情，你可以说都是为了给他争取利益，
可你这样做争取到了什么呢？
而你又想争取到什么呢？
你和CY是不可能在一起了，
他老婆就算和他离婚俩孩子也要抚养费，
你能争取的，可能只剩下有限的金钱和这个孩子的国籍。
这些，远不能带给他他需要的幸福。
他需要的，是一个安定温暖的家，一个有爱而不是敌意的环境，一位内心平安的母亲。
你对CY的爱也好恨也好，本身就是个错误，
你不应该让这个错误影响你的判断，对你孩子幸福未来的判断。
如果你真的爱过，那么上帝已经应许了你这个爱的结晶；
如果你还有仇恨，那么你应该学会在孩子温柔的眼神里忘记仇恨，而不是用你的仇恨感染他的单纯。
丑恶者，自有丑恶之罚，
法庭之下，你还是抱着孩子寻找爱他也爱你的那个男子吧。
祝你们母子安康，幸福。
【在xiaojueniu（平安是福）的大作中提到：】
：标题：我只会忠于事实
：发信站：BBS未名空间站（TueJan2304：55：302007）
：
：我不会包庇任何人，我只会忠于事实，我不会做伪证，崔屹没有跟我协商，我现在也没
：有停止法律的手段，只是答应了小姐姐给他们时间考虑和准备．我只为了我孩子的利益，
：如果崔屹不负责任甚至连承认错误的诚意都没有，那法律的程序是一定会走的．做人应该
：做的有尊严，有骨气，做错的事情想掩盖的人，所有的人都无法原谅．对自己的亲生骨肉都
：那么狠心的人，我也不会让他逍遥法外的．小姐姐，如果你能看到我的这些话，希望你能跟：我联系
，我答应你为你和你的孩子做些事情，所以我等待你的诚意．这么多天过去了，我什：么都没有等到
，我坚守我对你的诺言，这个星期是我等待的最后一个星期．我的律师已经
：告诉我不能再跟你们沟通什么了，我还是愿意相信你，请你不要让我失望．我相信你是个
：好人，不会骗我．如果你是善意的，请让你的律师尽快跟我的律师联系，好不好啊？为了我
：的孩子，我必须要站起来走下去．
：那些支持崔屹的朋友请不要给我发任何试探性的信笺了，我和我的孩子受的伤害已
：经很多了，请你们不要再伤害我们了．我和我的孩子都是从生死关上走过来的，我们受了
：很多苦，我要求我的孩子得到他应该的权利是没有错的，你们也有自己的父母子女，希望
：你们能够站在自己的良心上说话．大家不要再牵扯崔屹的家人也不要牵扯TITI姐姐，好不：好？
大家关心我们，请多帮我想想怎么才是对我孩子最好的．谢谢你们．
：－－
：
：※来源：99BBS未名空间站http：／／mitbbs．com99［FROM：203．86．］
－－
※来源：99BBS未名空间站mitbbs．com99［FROM：32．97．］
帮别人没错，自己要首先想清楚
pplcat
发信人：pplcat（pplcat），信区：Family
标题：帮别人没错，自己要首先想清楚
发信站：BBS未名空间站（ThuJan1811：55：522007）
无论车，钱，首先想清楚是否你与他们的交情很好，风险的大小，
在别人困难的时候伸出援助之手，自己也很高兴．
接受帮助的人应该有个感恩的心，如果能将这种帮助人的美德传承下去，让更多的人成为你所帮助的人，值得称颂．
现实中的冲突，往往出现在帮助人的期望与被帮助人的回报之间的矛盾．
人的本性就是帮助别人的时候希望自己能够得到起码的尊重，无论是否收益人有回报行为．
当然有回报更好，几乎每个人在帮助别人的时候都会说不求任何回报，可如果有用着别人的地方，首先会考虑自己曾帮过的人，
当对方没有达到自己的期盼要求，就失望，后悔自己帮错了人．
而接受帮助的人，也不愿意欠人情，
会来事的一般都会用各种方式将人情摆平，
如果曾经的恩人提出的要求超过了他们认为的底线，人的本能就会让他认为对方贪婪或吃小亏占大便宜，慢慢拉远距离，开始拒绝．
对方也开始不快．
人，没有永恒的敌人，也没有永恒的朋友，只有永恒的利益．
我个人帮人的原则：1．熟悉他的人品．2．风险小．3．对方没有优越感．
美女，高干子弟一律不帮．
个人观点，得罪见谅
－－
※来源：99BBS未名空间站http：／／mitbbs．com99［FROM：18．98．］
jingzhe19
发信人：jingzhe19（jingzhe），信区：Family
标题：Re：帮别人没错，自己要首先想清楚
发信站：BBS未名空间站（ThuJan1812：03：152007）
不过昨天那个雪天开车的贴子，倒又让我想起来世说新语里华歆和王朗的故事。
这两个人坐一辆车一起逃难，路上碰到一个人想搭车。
华歆犹豫不肯，王朗说，反正车上有空位，搭他一程何妨。
于是就让他上来了。
那人上车之后，车子被土匪追赶，王朗害怕，就想把那人丢下好减轻车子的分量。
华歆说，当初我不让他上车，就是怕出这种事情；但是既然已经让他上了，哪有再丢下他的道理。
最后是大家一起逃脱。
嗯，那个贴子，我是支持楼主的。但是我也觉得华歆的做法好像更高明些。
【在pplcat（pplcat）的大作中提到：】
：无论车，钱，首先想清楚是否你与他们的交情很好，风险的大小，在别人困难的时候伸
：出援助之手，自己也很高兴．接受帮助的人应该有个感恩的心，如果能将这种帮助人的
：美德传承下去，让更多的人成为你所帮助的人，值得称颂．
：现实中的冲突，往往出现在帮助人的期望与被帮助人的回报之间的矛盾．人的本性就是
：帮助别人的时候希望自己能够得到起码的尊重，无论是否收益人有回报行为．当然有回
：报更好，几乎每个人在帮助别人的时候都会说不求任何回报，可如果有用着别人的地方
：，首先会考虑自己曾帮过的人，当对方没有达到自己的期盼要求，就失望，后悔自己帮
：错了人．
：而接受帮助的人，也不愿意欠人情，会来事的一般都会用各种方式将人情摆平，如果曾
：经的恩人提出的要求超过了他们认为的底线，人的本能就会让他认为对方贪婪或吃小亏
：．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
－－
※来源：99BBS未名空间站http：／／mitbbs．com99［FROM：152．3．］
toBPM（家琪）（豆腐脑）等拿农村人说事的人
damit
发信人：damit（cleveland），信区：Overseas
标题：toBPM（家琪）（豆腐脑）等拿农村人说事的人
发信站：BBS未名空间站（WedJan2413：27：382007）
讨论cy事件没问题，但是不要把目标扩大到农村人。
不要觉得你长在城市就有优越感。
你受的教育没有农村背景，但你能说出这种没有教养的话，本身就说明你的教育背景也不咋地。
我上过大学，认识农村来的也认识城市来的，我本身也是农村的孩子。
每次假期的时候，大部分农村的孩子都要回老家帮忙干农活，过的是典型的面朝黄土背朝天的生活。
这个时候，你们城市的孩子在干什么？
炮吧，打游戏，炮马子，旅游etc。
农村的孩子深刻的懂得生活的艰辛，自己能有在城市上学的机会都是父母用血汗换来的，所以我们会格外珍惜这个机会，不会让光阴虚度。
所以如果你对中国农村根本不了解，当你讨论农村人的时候，最好要慎重。
对你的人品我也不做过多评价了，你的帖子后面的跟帖里已经有人评价了。
－－
※来源：99BBS未名空间站http：／／mitbbs．com99［FROM：70．239．］
lolo
发信人：lolo（lolo），信区：Overseas
标题：Re：toBPM（家琪）（豆腐脑）等拿农村人说事的人
发信站：BBS未名空间站（WedJan2413：29：502007），转信
／／NOD，要是一个CY就代表农村人，这种逻辑也极其可笑．
【在damit（cleveland）的大作中提到：】
：讨论cy事件没问题，但是不要把目标扩大到农村人。不要觉得你长在城市就有优越感。
：你受的教育没有农村背景，但你能说出这种没有教养的话，本身就说明你的教育背景也
：不咋地。我上过大学，认识农村来的也认识城市来的，我本身也是农村的孩子。每次假
：期的时候，大部分农村的孩子都要回老家帮忙干农活，过的是典型的面朝黄土背朝天的：生活。
这个时候，你们城市的孩子在干什么？炮吧，打游戏，炮马子，旅游etc。
农村：的孩子深刻的懂得生活的艰辛，自己能有在城市上学的机会都是父母用血汗换来的，
所：以我们会格外珍惜这个机会，不会让光阴虚度。所以如果你对中国农村根本不了解，当
：你讨论农村人的时候，最好要慎重。对你的人品我也不做过多评价了，你的帖子后面的
：跟帖里已经有人评价了。
－－
／＼＼＼＼／＼＼＼＼
＼＼＼＼＼＼＼＼＿／／
（｀Y＼＼＼＇）
（）~＊~（）
（＿）－（＿）
偶们兔子一再教育大家伙说：不要吃窝边草！
咋老有人和我们对着干呢？
※来源：99BBS未名空间站mitbbs．com99［FROM：72．44．］
yeding
发信人：yeding（闲着无聊，灌着），信区：Overseas
标题：Re：toBPM（家琪）（豆腐脑）等拿农村人说事的人
发信站：BBS未名空间站（WedJan2413：30：532007），转信
我早说了，她就是应该去参加几次双抢，接受下再教育，呵呵
【在damit（cleveland）的大作中提到：】
：讨论cy事件没问题，但是不要把目标扩大到农村人。不要觉得你长在城市就有优越感。
：你受的教育没有农村背景，但你能说出这种没有教养的话，本身就说明你的教育背景也
：不咋地。我上过大学，认识农村来的也认识城市来的，我本身也是农村的孩子。每次假
：期的时候，大部分农村的孩子都要回老家帮忙干农活，过的是典型的面朝黄土背朝天的：生活。
这个时候，你们城市的孩子在干什么？炮吧，打游戏，炮马子，旅游etc。
农村：的孩子深刻的懂得生活的艰辛，自己能有在城市上学的机会都是父母用血汗换来的，所
：以我们会格外珍惜这个机会，不会让光阴虚度。所以如果你对中国农村根本不了解，当
：你讨论农村人的时候，最好要慎重。对你的人品我也不做过多评价了，你的帖子后面的
：跟帖里已经有人评价了。
－－
※来源：99BBS未名空间站mitbbs．com99［FROM：204．90．］
华人士兵孙明之死但愿是最后一个［原创］
Jerry0803
发信人：Jerry0803（JerryandTom），信区：Chinese
标题：华人士兵孙明之死但愿是最后一个［原创］
发信站：BBS未名空间站（ThuFeb122：49：382007）
华人士兵孙明之死但愿是最后一个［原创］
一个中国公民，加入美军后，战死伊拉克战场上。
他的名字叫——孙明。
美军给了他极高的荣誉：象征最高荣誉的青铜和紫心勋章。
铜星和紫心勋章是国防部颁发的仅次于荣
誉勋章和银星勋章的最高荣誉，
前者专授予英勇作战者，后者只授予在战争中受伤和牺牲的将士。
同时，一份追认孙明为美国公民的证明文件也郑重交至孙明父母的手中。
这应该是美国政府的奖励吧。
毛泽东在张思德同志的悼文《为人民服务》中说：“村上的人死了，开个追悼会，
用这样的方法，寄托我们的哀思。”
同礼吧，无论孙明是那国的军人，在他死去的那一刻，他依然还是个品行端正的中国公民。
对他的死我表示悲痛，并对他的家人表示真心的问候：节哀顺变。
现在要说的是，孙明之死到底有多大意义和价值。
在弄清这个问题之前，我们必须先弄清伊拉克战争的性质，是正义的还是非正义的？
如果是正义的，那么无论是对美国而言，还是对中国以至全世界人民而言，孙明的死就是伟大的。
他就是白求恩那样的国际主义战士，应该被全人类怀念。
反之，如果伊拉克战争是非正义的，孙明的死则毫无荣誉可言，甚至于是不值得的和令人惋惜的遗憾。
从国际法上来讲，凡是没有得到联合国授权的战争，其战争的正义性就有是非之嫌，其战争中战殆者的荣誉称号，就不为世人共认。
说白了，如果进教科书的话，就存在两种可能，
一种是，发动战争的国家会把他当作英雄书写，供后人敬仰；一种是，被动接受战争的国家会把他当作反面人物，供后人唾骂。
众所周知，伊拉克战争前后有两次，一次是1991年伊拉克战争，
那一次得到了联合国批准，是全世界正义力量对伊拉克侵略主权国家科威特的惩罚。
毋庸置疑，这一次伊拉克战争的性质是正义的。
显然，凡是在这次战争中牺牲的正义一方的军人，他们的死就有全球意义。
而第二次伊拉克战争，也就是现在还打着的伊拉克战争，是美国撇开联合国单干的。
居于这一点，无论那些国家亦或是那些人认为伊拉克该打，都不能成为把这场战争定性为正义之战的理由。
因为感情不代表法律。
这就好比一个十恶不赦的坏蛋，除了法官，任何集体和个人，都没有权力判他的死刑。
倘或有人手痒，替法官作主了，那便成了杀人犯。
我想，这么比喻那些有爱“美”之心的人士应该不会骂我是SB吧。
美国是个很有魅力的国家，当中国公民为了美利坚的利益奉献出生命以后，他毫不吝啬的给了他美国公民的待遇。
一直以加入美国国籍为最大愿望孙明，如九泉有知虽死瞑目了。
可我另有些不同的想法，死者既以矣，更应该多关心生者，
比如孙明“烈士”的遗属，美国政府是不是该那个一下子，
说白了吧，怎么也得意思意思不是。
总不能给一张“烈士证”给点抚恤金就打发了吧。
尤其是对孙明父亲的话“我希望战争结束得越快越好，我希望布什政府保证美国士兵的安全，不要再伤害任何家庭了。”
美国政府是不是该认真地考虑一下呢？
生命是宝贵的，美国更是个热爱生命、珍惜生命的国度。
如果一方面高喊生命重于泰山，另一方面又把美国军人派到世界各地去流血牺牲，这二者不就自相矛盾了吗？
又何谈热爱生命、珍惜生命呢？
美国政府说，他派军队去伊拉克，是为了解放伊拉克人民。
山长水远，伊拉克人民的态度我不了解，不便主观臆断说。
可冥冥中，又总是有那么一种感觉，就是两个强盗头子为了争地盘火拼罢了。
布什政府是水泊梁山，不经赵诘批准，就打起了“替天行道”的旗帜，今天捣毁了祝家庄，明天灭了曾头市，后天当不住就打大名府了。
萨达姆政权则是田虎、王庆之流，不杀不足以平民愤。
而孙明的死，跟文忠容和崔野的死不就恰恰一样么，
《水浒传》第105回写道：“董平教军士收拾文仲容，崔野二人尸首埋葬。唐斌见折了二人，放声大哭，亲与军士殡殓二人。董平等九人已将兵马屯扎在隆中山的南麓了。次日，宋江等两队大兵都到，与董平等合兵一处。宋江见折了二将，十分凄惨，用礼祭奠毕，与吴用商议攻城之策。”
唐斌和文忠容、崔野皆为田虎旧部，乃战友关系，故放声大哭。
而宋江不过十分凄惨罢了。
反之，再看看宋江的哥们弟兄们死了他是什么表情，
《水浒传》第112回写道：“磨扇打死了“白面郎君”郑天寿；两个中药箭的是“操刀鬼”曹正，“活闪婆”王定六。宋江听得又折了三个兄弟，大哭一声，蓦然倒地，未知五脏如何，先见四肢不举。”
俗话说，亲分远近，人有亲疏。
又说：虽死不足惜，惜在未得其所。
老公怎么都在我在的地方找不到工作怎么办？
Dreamer
发信人：Dreamer（不要问我从哪里来），信区：Dreamer
标题：老公怎么都在我在的地方找不到工作怎么办？
发信站：BBS未名空间站（WedJan3120：54：242007）
我和老公两地。我在我现在的公司给我们两个办绿卡。他在一家非常鸡肋的公司。
所以就希望老公在我所在的城市找工作。老公多少有点像个小孩，没心没肺。喜欢玩
，不喜欢学习。找工作大半年，1个onsite，5个phoneinterview，全都炸锅了。
老公也说自己在努力，可是大半年过去了，他的coverletter里还有语法错误，
几次forward给我的email里边也都是语法错误，文不对题等等。跟他讲人家好多人找工
作，都花很多心思，可是他从来不上网查资料，或者看人家别人怎么找工作的。
一次我去看他，正赶上他一个phoneinterview，他之前连人家的公司是干什么都没看
。人家问他有什么问题的时候，他问人家，你们公司到底做什么的？人家给他解释了一下
，他问人家：听起来好像不合法呀！
我问老公到底还想不想换工作，跟我到一起，老公说想啊，而且一直在努力。
而且他非常喜欢小孩。很希望能今年下半年我怀孕。我说你让我怀孕，你好歹到我身边吧。
他说，我在努力啊。
我也不知道说什么好了。逼迫他，觉得他也很可怜。不逼迫他，我觉得他犯的错误都太基础了
，存属不上心的结果。加上他技术上也不是牛人，真不知道什么时候才能到一起。
两边都孤单着，双付房费，高额的手机通话，人生郁闷莫过如此阿！
－－
※来源：99BBS未名空间站http：／／mitbbs．com99［FROM：匿名天使的家］
Dreamer
发信人：Dreamer（不要问我从哪里来），信区：Dreamer
标题：Re：老公怎么都在我在的地方找不到工作怎么办？
发信站：BBS未名空间站（WedJan3121：03：342007），转信
divorce
【在Dreamer（不要问我从哪里来）的大作中提到：】
：标题：老公怎么都在我在的地方找不到工作怎么办？
：发信站：BBS未名空间站（WedJan3120：54：242007）
：
：我和老公两地。我在我现在的公司给我们两个办绿卡。他在一家非常鸡肋的公司。所
：以就希望老公在我所在的城市找工作。老公多少有点像个小孩，没心没肺。喜欢玩
：，不喜欢学习。找工作大半年，1个onsite，5个phoneinterview，全都炸锅了。
：
：
：老公也说自己在努力，可是大半年过去了，他的coverletter里还有语法错误，
几：次forward给我的email里边也都是语法错误，文不对题等等。跟他讲人家好多人找工
：作，都花很多心思，可是他从来不上网查资料，或者看人家别人怎么找工作的。一
：次我去看他，正赶上他一个phoneinterview，他之前连人家的公司是干什么都没看
：。人家问他有什么问题的时候，他问人家，你们公司到底做什么的？人家给他解释
：了一下，他问人家：听起来好像不合法呀！
：
：我问老公到底还想不想换工作，跟我到一起，老公说想啊，而且一直在努力。而且
：他非常喜欢小孩。很希望能今年下半年我怀孕。我说你让我怀孕，你好歹到我身边
：吧。他说，我在努力啊。
：
：我也不知道说什么好了。逼迫他，觉得他也很可怜。不逼迫他，我觉得他犯的错误
：都太基础了，存属不上心的结果。加上他技术上也不是牛人，真不知道什么时候才
：能到一起。两边都孤单着，双付房费，高额的手机通话，人生郁闷莫过如此阿！
：－－
：
：※来源：99BBS未名空间站http：／／mitbbs．com99［FROM：匿名天使的家］
－－
※来源：99BBS未名空间站mitbbs．com99［FROM：匿名天使的家］
Dreamer
发信人：Dreamer（不要问我从哪里来），信区：Dreamer
标题：Re：老公怎么都在我在的地方找不到工作怎么办？
发信站：BBS未名空间站（WedJan3122：00：402007）
佯装红星出墙，刺激他一下．要是还不奏效，假戏真作，腾空出墙．
【在Dreamer（不要问我从哪里来）的大作中提到：】
：我和老公两地。我在我现在的公司给我们两个办绿卡。他在一家非常鸡肋的公司。
所：以就希望老公在我所在的城市找工作。老公多少有点像个小孩，没心没肺。喜欢玩
：，不喜欢学习。找工作大半年，1个onsite，5个phoneinterview，全都炸锅了。
：
：老公也说自己在努力，可是大半年过去了，他的coverletter里还有语法错误，几
：次forward给我的email里边也都是语法错误，文不对题等等。跟他讲人家好多人找工
：作，都花很多心思，可是他从来不上网查资料，或者看人家别人怎么找工作的。一
：次我去看他，正赶上他一个phoneinterview，他之前连人家的公司是干什么都没看
：。人家问他有什么问题的时候，他问人家，你们公司到底做什么的？人家给他解释
：了一下，他问人家：听起来好像不合法呀！
：．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
－－
※来源：99BBS未名空间站http：／／mitbbs．com99［FROM：匿名天使的家］
写在十年（18）
duduyuu
发信人：duduyuu（小白－不是小新的那只小狗，是饭锅），信区：Beijing
标题：写在十年（18）
发信站：BBS未名空间站（SunJan2114：19：082007）
1997年1月22日–2007年1月22日
99年的夏天，妈妈来了．很感激父母，他们为了我放弃了太多太多．
他们为了我的未来做了他们能做的一切．
想想自己真的很不懂事．
因为自己的不懂事，让整个家都为我付出了太多．想想父母的付出，想想家人的付出，自己的付出真的也不算什么了．
成长是痛苦的，孤独的成长更痛苦，可成长的过程也是幸福的，成长的结果也希望能让所有爱我的人欣慰．
其实有时候，成长是为了自己，可也是为了所有关心自己爱自己的人．
小时候，总觉得全世界最可怜，压力最大的就是自己．觉得其他的人都没有自己辛苦，
其实，走到今天，是多少人共同付出的结果．
其实，父母也舍不得把我送来美国，可为了我，他们也要忍受很多．直到今天，压力大的时候，辛苦的时候还会觉得自己好可怜．
可想想很多身边的人，很多最亲的人也同样能够感受到我的压力，同样也有压力，也
有辛苦，而且压力和辛苦可能并不亚于自己的．
感谢父母，感谢亲人，感谢朋友，感谢为我分担的每一个人…
－－
Hardworkwithouttalentisashame，buttalentwithouthardworkisatragedy！（areyouashameoratragedy？？ormaybea＂Shamgerdy？＂）
※来源：·BBS未名空间站http：／／mitbbs．com·［FROM：72．209．］
slli
发信人：slli（老良），信区：Beijing
标题：Re：写在十年（18）
发信站：BBS未名空间站（SunJan2114：32：032007），转信
re
【在duduyuu（小白－不是小新的那只小狗，是饭锅）的大作中提到：】
：1997年1月22日–2007年1月22日
：99年的夏天，妈妈来了．很感激父母，他们为了我放弃了太多太多．他们为了我的未来
：做了他们能做的一切．想想自己真的很不懂事．因为自己的不懂事，让整个家都为我付
：出了太多．想想父母的付出，想想家人的付出，自己的付出真的也不算什么了．
：成长是痛苦的，孤独的成长更痛苦，可成长的过程也是幸福的，成长的结果也希望能让
：所有爱我的人欣慰．其实有时候，成长是为了自己，可也是为了所有关心自己爱自己的
：人．
：小时候，总觉得全世界最可怜，压力最大的就是自己．觉得其他的人都没有自己辛苦，
：其实，走到今天，是多少人共同付出的结果．其实，父母也舍不得把我送来美国，可为
：了我，他们也要忍受很多．直到今天，压力大的时候，辛苦的时候还会觉得自己好可怜
：．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
－－
※来源：·BBS未名空间站mitbbs．com·［FROM：160．36．］
写社会科学论文的tricksofthetrade
alvarado
发信人：alvarado（象松鼠一样活着），信区：PoliticalScience
标题：写社会科学论文的tricksofthetrade
发信站：BBS未名空间站（ThuJan1815：34：572007）
这学期上了一个professionalwriting，老师讲得很有意思，关于如何frame论文，很多是以前忽略的，这里拿出来给大家分享。
Warning：技巧不guarantee你的论文能发表，在很大程度上还是要决定于你的工作的质量。
如何frame和如何掌握一些tricks大大的有用。
一个极端的例子就是我们系原来毕业的一个教授，可以说是美国最好的fieldworker之一，做的东西质量非常高，而且fieldwork的难度是一般人不做不到的，
她能够做到让低收入单身母亲每个月记下自己的收入和支出，而且能够让她们说出那些非法收入的来源，
plus，她是白人，中产阶级家庭出身，大多数她的研究对象是黑人和latina。
但在最初发表的文章，尽管影响很大，从结构上来说是个failure。
最有意思的是，她先是去了rutgers（本专业算是second－tier的学校），居然没有拿到tenure，我们老师是她的朋友，说主要原因是论文不会写，发表的数量比较低。
后来她figureout之后，在原先工作的基础上，连发了几篇顶级杂志的文章，又继续原来的工作，出了一本非常有影响的书，不用说，拿到名校的tenure。
下半年她将从upenn去harvard，可能是harvard的chair。
所以酒香也怕巷子深，好货也要赚吆喝。
这里tricks是什么呢？
如果你已经在社会科学的顶级期刊上发过文章就不用往下看了。
首先，Abstract和前三页决定你被谁review甚至是否被接受。
作者要能做到manipulateeditor而不是让editormanipulate你。
比如，一开始就要点出你的研究对哪个领域有贡献，要十分明确，不能含糊，
编辑不可能什么都懂，一看开头和abstract，原来是A领域，allright，从reviewerpool里找出四个毛人来。
所以一定要清楚你的targetedreviewer。
这里是我的插话）中国同学容易犯的问题是，一开头，说在中国的context下，什么什么问题很重要，我的论文要解决什么问题，allright，也许投到chinaquarterly这样刊物能够行得通，
但是要投到学科的刊物上就一定要指出中国的这个case对于这个领域有什么贡献，否则还没送出review就被毙了。
其次，在两领域都可能是你的target的情况下怎么办？
一个策略性的选择是，figureout你的卖点是什么，你的卖点对于哪个领域更新更重要，就targetat那个领域。
比如你觉得你的论文对于AB两个领域都有意义，但是其中一个重要point对于A领域是conventionalwisdom，但对于B领域是新的东西，那就targetatB。
再者，highlight你的卖点。
或者是一种新的model，variable，data，method，point，等等。一定要highlight，加大篇幅。比如上面说的那个老师的failed的文章，根本没有highlight她收集data方面的难度和创新（卖点），只用了一段话就带过了。
还有，不要offend你的reviewers。
一种最差的literaturereview就是，原先别人做的都错了，我这个是对的。
当然谁也不会呆到直接这么说，但很多失败的论文都是含有这样的意思。
正确的做法是，原先做的很好，但我可以推进一小步，
或者原先做的ABC，都已经讨论得很充分，但D好象被忽略了，但是忽略D对于我们理解整个领域或者某个问题有重要影响，
或者原先有模型ABC，都解释了很多问题，但有一些问题解释不了，我的D能解释那一些，同时包容了ABC．等等，
总之不要隐含有“allthepeoplearestupid“的意思。
最后，还有一种研究是debunk一种popularview或者就热点问题的研究，同时有理论意义，那么要把eye－catching的东西放在最前面，让人能看得下去，把publicdebate放在前面，理论东西放在后面。
这些都是小trick，注意不要成为overkill，呵呵
－－
处众处独，宜韬宜晦；若哑若聋，如痴如醉；埋光埋名，养智养慧；随动随静，忘内忘外
※来源：·BBS未名空间站http：／／mitbbs．com·［FROM：165．124．］
UnameMe
发信人：UnameMe（家里蹲），信区：PoliticalScience
标题：Re：写社会科学论文的tricksofthetrade
发信站：BBS未名空间站（ThuJan1816：50：592007），转信
鼓掌鼓掌。
读一遍还不够，以后细细体会。
【在alvarado（象松鼠一样活着）的大作中提到：】
：这学期上了一个professionalwriting，老师讲得很有意思，关于如何frame论文，很
：多是以前忽略的，这里拿出来给大家分享。Warning：技巧不guarantee你的论文能发表
：，在很大程度上还是要决定于你的工作的质量。
：如何frame和如何掌握一些tricks大大的有用。一个极端的例子就是我们系原来毕业的
：一个教授，可以说是美国最好的fieldworker之一，做的东西质量非常高，而且
field
：work的难度是一般人不做不到的，她能够做到让低收入单身母亲每个月记下自己的收入
：和支出，而且能够让她们说出那些非法收入的来源，plus，她是白人，中产阶级家庭出
：身，大多数她的研究对象是黑人和latina。但在最初发表的文章，尽管影响很大，从结
：构上来说是个failure。最有意思的是，她先是去了rutgers（本专业算是second－
tier
：的学校），居然没有拿到tenure，我们老师是她的朋友，说主要原因是论文不会写，发
：．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
－－
※来源：·BBS未名空间站mitbbs．com·［FROM：130．245．］
kzeng
发信人：kzeng（寱语·常乐未央），信区：PoliticalScience
标题：Re：写社会科学论文的tricksofthetrade
发信站：BBS未名空间站（ThuJan1818：57：392007）
赞！很有帮助！
【在alvarado（象松鼠一样活着）的大作中提到：】
：这学期上了一个professionalwriting，老师讲得很有意思，关于如何frame论文，很
：多是以前忽略的，这里拿出来给大家分享。Warning：技巧不guarantee你的论文能发表
：，在很大程度上还是要决定于你的工作的质量。
：如何frame和如何掌握一些tricks大大的有用。一个极端的例子就是我们系原来毕业的
：一个教授，可以说是美国最好的fieldworker之一，做的东西质量非常高，而且
field
：work的难度是一般人不做不到的，她能够做到让低收入单身母亲每个月记下自己的收入
：和支出，而且能够让她们说出那些非法收入的来源，plus，她是白人，中产阶级家庭出
：身，大多数她的研究对象是黑人和latina。但在最初发表的文章，尽管影响很大，从结
：构上来说是个failure。最有意思的是，她先是去了rutgers（本专业算是second－
tier
：的学校），居然没有拿到tenure，我们老师是她的朋友，说主要原因是论文不会写，发
：．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
－－
※来源：·BBS未名空间站http：／／mitbbs．com·［FROM：165．124．］
feishi
发信人：feishi（feishi），信区：PoliticalScience
标题：Re：写社会科学论文的tricksofthetrade
发信站：BBS未名空间站（ThuJan1821：52：122007）
不错，很不错．学到不少东西．谢谢．
【在alvarado（象松鼠一样活着）的大作中提到：】
：这学期上了一个professionalwriting，老师讲得很有意思，关于如何frame论文，很
：多是以前忽略的，这里拿出来给大家分享。Warning：技巧不guarantee你的论文能发表
，在很大程度上还是要决定于你的工作的质量。
：如何frame和如何掌握一些tricks大大的有用。一个极端的例子就是我们系原来毕业的
：一个教授，可以说是美国最好的fieldworker之一，做的东西质量非常高，而且
field
：work的难度是一般人不做不到的，她能够做到让低收入单身母亲每个月记下自己的收入
：和支出，而且能够让她们说出那些非法收入的来源，plus，她是白人，中产阶级家庭出
：身，大多数她的研究对象是黑人和latina。但在最初发表的文章，尽管影响很大，从结
：构上来说是个failure。最有意思的是，她先是去了rutgers（本专业算是second－
tier
：的学校），居然没有拿到tenure，我们老师是她的朋友，说主要原因是论文不会写，发
：．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
－－
※来源：·BBS未名空间站http：／／mitbbs．com·［FROM：69．221．］
新加坡拟将光纤铺遍全国速度高达１Ｇｂｐｓ
新加坡拟将光纤铺遍全国速度高达１Ｇｂｐｓ
２００８－０５－２２１７：０６：３９来源：赛迪网＜ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｃｃｉｄｎｅｔ．ｃｏｍ／＞/（北京）网友
评论８１条＜ｈｔｔｐ：／／ｃｏｍｍｅｎｔ．ｔｅｃｈ．１６３．ｃｏｍ／ｔｅｃｈ＿ｂｂｓ／４ＣＩＩＥＴ９Ｏ０００９１５ＢＥ．ｈｔｍｌ＞
进入论坛＜ｈｔｔｐ：／／ｂｂｓ．ｔｅｃｈ．１６３．ｃｏｍ／＞
＊新加坡两个财团都将采用光纤到户技术，所以未来新加坡消费者将可以使用高达１Ｇｂｐｓ的高速网络，比现有最高网速还要快１０倍。
新加坡新一代全国宽带网络的网络公司招标工作近日截止，资讯通信发展管理局共收到两个财团的竞标书，其中一个财团宣称可以提前两年半完成网络铺设工程。
中标的财团可获得政府提供最高达７．５亿新元的资助。
两个财团都将采用光纤到户技术，所以未来新加坡消费者将可以使用高达１Ｇｂｐｓ的高速网络，比现有最高网速还要快１０倍。
由加拿大ＡｘｉａＮｅｔＭｅｄｉａ公司领头的财团ＯｐｅｎＮｅｔ宣称，可以比“智慧国２０１５大蓝图”（ｉＮ２０１５）制订的时间表提前两年半，也就是在２０１０年６月完成光纤铺设工程。
ＯｐｅｎＮｅｔ财团的投资者包括新加坡电信（占３０％）、新加坡报业控股（占２５％）和新能源电信（占１５％）。
新加坡电信新加坡业务总裁刘永强说：“我们的计划是比原定时间表提前两年半，也就是提前３０个月的时间，把光纤牵到新加坡每一个地址。”
ＯｐｅｎＮｅｔ财团将主要使用新加坡电信及新能源电信的现有管道，所以铺设工程能够提前完成。
＊新一代网络分三层次＊
预计于２０１５年在全国投入使用的新一代全国宽带网络可分成三个层次，上游的服务由网络公司提供，中游的服务由通信公司提供，下游的服务由网络服务零售商提供。
网络公司的招标工作在去年底展开。
ＯｐｅｎＮｅｔ财团的Ａｘｉａ是一家专门规划、设计和操作新一代宽带网络的公司，曾参与加拿大阿尔伯达超网络和法国巴黎的新一代宽带网络的建设工作。
Ａｘｉａ主席兼总裁ＡｒｔｈｕｒＲ．Ｐｒｉｃｅ在记者会上说，阿尔伯达超网络的总投资额达４．２亿新元，铺设总长１．４万公里的光纤，范围包括城市和乡村。
超过４２００个政府机构、学府、医疗机构、图书馆和社区设施通过这项设施联网。
Ｐｒｉｃｅ强调，该公司相信采取开放接入概念和公平对待通信公司是新一代宽带网络应有的特色。
开放接入概念就是允许通信公司以公平的方式使用网络，为下游的零售商提供服务。
Ｐｒｉｃｅ说，Ａｘｉａ在加拿大和法国建设及经营光纤网络，相当于这里的网络公司和通信公司。
根据经验，业务上轨道后，网络公司业务可提供长期稳定的经常性收入。
网络公司将根据接入网点的数目向它的商业客户收费。
在新加坡，根据政府规定，在通信公司取得２５％市场占有率之前，网络公司的客户只能有通信公司一家，通信公司一旦取得这个市场占有率，网络公司便可开始发展其他客户。
他表示，无线宽带上网服务业者是网络公司的客户中一些最好的客户，因为当他们的用户越来越多时，就要利用光纤网络应付更大的数据量。
资信局发言人说，当局将评估两份竞标书，预计会在今年第三季度宣布哪个财团中标。
＊Ｉｎｆｉｎｉｔｙ优势：有运营经验＊
由香港城市电讯领头的财团Ｉｎｆｉｎｉｔｙ也提交了竞标书，希望为新加坡建造尖端的光纤到户宽带网络。
Ｉｎｆｉｎｉｔｙ财团的投资者包括第一通及星和。
星和发言人以机密为由，仅表示城市电讯是大股东，但不愿透露３家投资者的股份比例。
成立于１９９２年的香港城市电讯为中国香港提供电信服务，子公司香港宽频网络为香港市民提供高达１Ｇｂｐｓ的网络服务。
截至去年中期，该公司缆线覆盖１３０万户家庭，其中３０％成为签约用户。
Ｉｎｆｉｎｉｔｙ财团说，它有能力和资源建设新的网络，也有丰富的经验与现有基础设施拥有者竞争。
星和总裁克龙志说：“Ｉｎｆｉｎｉｔｙ财团除了拥有建设开放接入网络所需的能力和真心承诺，也是新加坡信息业让关键性多媒体宽带基础设施的拥有者多样化的最好或最后的机会。”
第一通总裁孟辉德说，Ｉｎｆｉｎｉｔｙ财团的成员在新加坡和中国香港都拥有非常良好的纪录和重要的素质，能为新加坡建造世界级与面向未来的宽带设施。
＊ＯｐｅｎＮｅｔ优势：有现成基础设施＊
铺设新光纤网络和到户光纤，意味着可能要进行广泛的挖掘工程和进入民宅展开工程。
ＯｐｅｎＮｅｔ财团的新加坡电信和新能源电信拥有广泛的管道网络，光纤将使用现有管道网络，所以铺设工程对民众造成的不便能够降到最低。
刘永强说，新加坡电信和新能源电信拥有的管道网络总长度远比对手星和长得多。
Ｐｒｉｃｅ估计，按目前新加坡的网络密度，财团可能得铺设长达１万公里的光纤。
刘永强说，财团的计划是使用新加坡电信现有的管道网络，这意味着能够减少对公众造成的不便，如无须开挖道路铺设电缆和光纤。
财团也将使用新电信现有的网络运营中心。
他说：“我们只需要从一个管道入孔放进光纤，然后从另一个入孔拉出光纤就可以了。
至于大厦，我们也可以从一楼直接铺设光纤到顶层，许多大厦都已经有预设的管道。
每一个住宅单位都有一个孔洞，是让电缆电视、电话线等进入屋内的，我们可以直接通过这个孔洞将光纤牵入屋内。
这只会对居民造成一些不便。”
Ｐｒｉｃｅ指出，新的光纤网络将与现有的ＡＤＳＬ网络以及电缆网络竞争，而报业控股及新加坡电信提供的内容服务（例如报业控股的网络电视服务），将需要光纤的较高速度，并将会吸引用户转到光纤网络。
新加坡报业控股公司说，现在的带宽及网速限制了用户使用报业控股互动数码产品，未来有了超高速网络，用户就可以享受到全新的多媒体体验，例如通过ＳＴＯＭＰ和Ｏｍｙ观看视频、通过ＳＴ７０１进行视像会议交易、通过ＲａｚｏｒＴＶ获取新闻及其他内容。
ＲａｚｏｒＴＶ是报业控股即将推出的全新免费互动网络电视服务。
刘永强说，未来电信公司将走向全新的竞争模式，竞争的不再是公司的基础设施有多好，而是公司对顾客需要的了解、开发新服务的能力以及如何为用户提供最好的用户体验。
他说：“与其紧握基础设施不放，新加坡电信自愿把基础设施提供给政府，以建设更优质和更快速的网络设施。”
胡涛＜ｈｔｔｐ：／／ｔｅｃｈ．１６３．ｃｏｍ／＞
赈灾行动迅速政府形像提升
赈灾行动迅速政府形像提升英＜ｊａｖａｓｃｒｉｐｔ：ＳｗｉｔｃｈＬ（ｔｈｉｓ）＞｜大＜ｊａｖａｓｃｒｉｐｔ：ＣｈａｎｇｅＦｏｎｔ（１８）＞｜
中＜ｊａｖａｓｃｒｉｐｔ：ＣｈａｎｇｅＦｏｎｔ（１６）＞｜小＜ｊａｖａｓｃｒｉｐｔ：ＣｈａｎｇｅＦｏｎｔ（１４）＞
２００８年０５月２２日１１：５８
自然灾害不仅会留下一派破败景象，有时政府的形像也会因之遭受重创。
不过，在中国四川汶川大地震发生一周多以来，人们可以越来越明显地感觉到此次大灾实际上巩固了中国政府的领导。
中国政府对地震做出了快速反应，同时，以国有媒体为主的各家媒体不遗余力地把政府最好的一面展现在了空前团结的中国民众眼前，这一切都有助于提升中央政府的形像，彰显其负责与高效。
与此同时，全球在此次灾害面前所表现出的极大同情至少在眼下平息了针对北京在西藏等问题上的批评之声，而此前的种种非难为北京成功主办今夏奥运会蒙上了阴影。
新加坡国力大学东亚研究所（ＥａｓｔＡｓｉａｎＩｎｓｔｉｔｕｔｅ）中国政治问题专家黄靖表示，虽然中国领导人显然更希望不要发生这种造成惨重人员财产损失的灾难，不过此次地震为北京方面提供了一个政治良机，他们可以藉此证明自己有能力照顾好中国人民，有能力解决这样的危机。
此次里氏７．９级的强震是中国３０年多来所遭遇的最严重的自然灾害，周三时因灾遇难人数仍在增加，营救生还者的努力往往无功而返。
截至发稿时，国有媒体新华社报导仅救出了一名困在一座毁损水电厂管道中的女性幸存者。
对更多生命奇迹的期待恐怕只能以失望收场，因为此次大地震毕竟已经过去了九天时间。
官方公布的数据显示，截至２１日中午１２时，地震遇难人数已经达到了４１，３５３人，另有３２，６６６人失踪，超过２７０，０００人受伤，其中仍在接受治疗的有将近２６，０００人。
未来数年中国将花费巨资进行灾后重建，并重新安置多达５００万的无家可归的灾民。
挑战之艰巨从重建北川的工作中即可见一斑。
中国官员周三表示，将在异地重建北川县城，这场地震造成当地约７０％的建筑物毁损，１３，０００居民中三分之二不幸罹难。
中国总理温家宝周三宣布，中央国家机关今年的公用经费支出一律比预算减少５％，用于抗震救灾。
这些结余将帮助中央筹集人民币７００亿元（约合１００亿美元）的灾后恢复重建基金。
此次严重灾害激起了国际社会中人权团体及其他一直猛批中国政府的组织的高度同情。
自从今年３月份西藏爆发反政府流血暴乱、中国政府进行镇压之后，外国就一直在谴责中国政府；而今震灾至少是中断了这种负面声音的积聚。
对中国政府态度的转变从西藏流亡政府的表现上就不难看出。
被北京方面指为西藏骚乱幕后策划者的西藏流亡政府周三表示，它已经指示驻各国官员为灾民组织祈福法会、筹集善款。
设在印度达兰萨拉的西藏流亡政府在其官网上表示，居住在世界各地的藏人应该避免到所在地的中国使领馆门前示威抗议。
ＡｓｓｏｃｉａｔｅｄＰｒｅｓｓ
中国最高领导人也在周一参加了全国默哀
美国参议院周一通过了一项提议，向汶川大地震的遇难者表示哀悼，对中国人民表示慰问，并呼吁总统布什（Ｂｕｓｈ）响应中方提出的任何人道援助请求。
外界的态度转变可能只是暂时的，西藏流亡政府就表示他们至少会在５月底前不再会举行抗议活动。
此外，如果中国政府在艰巨的灾后重建工作中表现不力的话，则有可能激起来自人民内部的不满。
中国政治问题专家黄靖表示，中国民众在此次大灾面前史无前例地积极行动了起来，虽然这和政府当前的努力很合拍，可这个先例一旦创下或许会令北京方面以后感到后悔。
他指出，人民会受到鼓励，要求政府未来变得更加开放、透明和负责任；这将产生深刻的影响。
不过分析人士认为，总的来说，中国政府的救灾反应似乎有望为它在获得支持方面带来意义深远的、可能颇为持久的推动。
这和布什政府２００５年应对卡特里娜（Ｋａｔｒｉｎａ）飓风时形成了鲜明对比，许多人都批评美国政府反应迟钝、效率低下。
灾前布什的支持率就因为经济问题和伊拉克战争而表现萎靡，而赈灾不力所引发的公众反感令他的支持率更遭到重挫，至今都没有恢复。
ＡｓｓｏｃｉａｔｅｄＰｒｅｓｓ
温家宝在慰问地震受灾群众
在中国政府上周所采取的迅速行动中，最经常看到的是温家宝总理的身影，他的言行已使他成为了中国人民心中的英雄。
温家宝在地震发生后仅仅几个小时就乘机赶往灾区，在接下来的四天时间里一个接一个地走访受灾乡镇，如果道路受阻就坐直升飞机＆ｑｕｏｔ；空降＆ｑｕｏｔ；灾区，为灾民们带去安慰，并向他们保证政府会提供更多帮助。
而反观布什总统，他在卡特里娜飓风登陆后两天才前往遭受重创的新奥尔良，而且他的专机都没有降落，布什只是从空中视察了一番。
大批救援人员在进驻重灾区时须克服道路阻断和天气恶劣的不利影响，这占用了宝贵的时间，在有的地方甚至花去了数天的时间。
直到本周二晚间，政府才宣布营救人员已经到达了所有１，０４４个四川受灾最重的村庄。
上周二，通过空中方式于震后第一天即赶到震中附近城镇的救援部队发现，他们在巨大的地震破坏和惨重的人员伤亡面前显得如此无能为力。
不过，总的来说，中国政府为救灾所付出的巨大努力（包括派遣超过１０万的解放军、武警及消防战士）仍获得了包括地震幸存者在内的中国人的赞扬。
国有媒体上满是年轻的士兵和其他救援人员努力工作的画面。
中国国有媒体也对温家宝视察灾区进行了密集报导，随后包括国家主席胡锦涛在内的中国高层领导人接连走访灾区，他们的行程均被广泛报导。
任何对救灾不力的指责似乎都瞄准了当地官员。
国有报纸报导称，在邻近震中的旅游城市都江堰，三位本地官员已因救灾不力而遭解职。
Ｒｅｕｔｅｒｓ
解放军在临时校舍外向学生们发放书包
周一，一些刚刚经历了丧子之痛的家长哭着站在四川绵竹五福镇第二小学的门口示威，他们表示，校舍质量低劣才是夺取孩子们生命的罪魁祸首，而不是地震灾害。
该校周围的大多数建筑物都只是在地震中轻微受损，没有出现垮塌。
在地震中失去了１３岁女儿的毕凯维（音）就站在废墟旁，他说，这不是中央政府的错，是本地贪官的问题；我们要严惩这些人。
家长们说本地记者来采访过他们，但没有报导他们的遭遇。
中国政府在地震发生后第一周给予了本地记者前所未有的报导自由，并因此受到了主张新闻自由团体的称赞。
在每日的新闻发布会上都有若干官员回答记者的提问，他们在回答从伤亡数据到现场救援困难等各类问题时都表现出了少有的坦诚。
不过，有一些迹象表明中国方面这几天已经开始对报导有所限制。
官员们似乎正努力劝阻那些可能对政府形像造成负面影响的报导。
因此至少有些人不太敢于直接说出自己的想法。
一位在汉旺镇中学倒塌校舍旁的临时太平间里收敛一具遇难女孩遗体的男子表示，我什么也不想说，那样好像是在攻击政府，会给我惹麻烦的。
目前看来，此次地震造成的经济损失可能没有一些人最初预计的那么严重，这主要是因为受灾最重的地区大多是农村，没有大型工业设施。
国务院国有资产监督管理委员会（Ｓｔａｔｅ－ｏｗｎｅｄＡｓｓｅｔｓＳｕｐｅｒｖｉｓｉｏｎａｎｄＡｄｍｉｎｉｓｔｒａｔｉｏｎＣｏｍｍｉｓｓｉｏｎ）主任李荣融周三表示，地震造成的国有资产损失至少为人民币３００亿元，主要集中在电力等基础设施领域。
相对于中国庞大的国有企业资产而言，这样的损失规模较为有限。
＊ＪａｓｏｎＤｅａｎ／ＧｏｒｄｏｎＦａｉｒｃｌｏｕｇｈ＊
达赖德国＆ｑｕｏｔ；作秀＆ｑｕｏｔ；尴尬面对中国记者提问
达赖德国＆ｑｕｏｔ；作秀＆ｑｕｏｔ；尴尬面对中国记者提问
２００８－０５－２２０４：１０：４０来源：现代快报＜ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｊｓ．ｃｎ＞（南京）网友评论３９条
＜ｈｔｔｐ：／／ｃｏｍｍｅｎｔ．ｎｅｗｓ．１６３．ｃｏｍ／ｎｅｗｓ＿ｇｕｏｎｅｉ７＿ｂｂｓ／４ＣＨ６２２ＨＵ０００１１２４Ｊ．ｈｔｍｌ＞点
击查看＜ｈｔｔｐ：／／ｃｏｍｍｅｎｔ．ｎｅｗｓ．１６３．ｃｏｍ／ｎｅｗｓ＿ｇｕｏｎｅｉ７＿ｂｂｓ／４ＣＨ６２２ＨＵ０００１１２４Ｊ．ｈｔｍｌ＞
＊核心提示：为了给所谓“政治之旅”造势，５月１６日上午，达赖在德国西部城市波鸿市政厅举行了媒体见面会。
但他或许没想到的是，中国记者提出的问题，却令他措手不及。
用德国媒体的话说，中国记者的提问打乱了达赖“精心设计的作秀”。
＊现代快报５月２２日报道＊５月１５日，达赖喇嘛开始了对德国为期６天的访问。
与以往开展的所谓“宗教之旅”不同，达赖此行要在波鸿、门兴格拉德巴赫、纽伦堡和班贝克这４个德国城市分别进行演讲。
“此次访问主要是谈政治。”
负责具体安排其行程的德国“西藏援促协会”主席说。
为了给所谓“政治之旅”造势，５月１６日上午，达赖在德国西部城市波鸿市政厅举行了媒体见面会。
但他或许没想到的是，中国记者提出的问题，却令他措手不及。
用德国媒体的话说，中国记者的提问打乱了达赖“精心设计的作秀”。
＊只字不提四川灾区同胞＊
当天上午９点左右，市政厅门前的广场照常开着早市，如果不是一个“媒体请入”的指示牌，或许没人会知道这里将有一场重要活动。
穿过迷宫一样的市政厅走廊，安全人员仔细检查了记者的行头，连相机也要当面拍一张才放行。
９点３０分左右，达赖在波鸿市长、随从官员和至少６名保镖的簇拥下步入大厅。
他展开自己招牌式笑脸，不停地双手合十，不时和靠近走廊的记者握手拥抱。
在与中国《国际先驱导报》记者身边的德国记者握手后，忽然一回头发现了亚洲脸孔，达赖又走回来握手，还拍了一下记者的肩膀，用汉语说：“你好！你好！”
发布会开始后，达赖对东道主的邀请和组织表示感谢，一个劲地双手合十，不时憨憨地笑——他正是靠这些童趣似的姿态打动了欧洲人，当天也不例外，外国同行们不时发出“会意的笑声”。
不过，达赖对刚刚发生的四川大地震只字不提，此时包括很多藏族同胞在内的国人至今生死未知。
达赖一个劲地重申“不寻求独立”，一副“责任完全在中方”的做派。
＊从气急败坏到低声狡辩＊
发布会已经接近尾声，走廊上的组织者已经开始躁动，这时《国际先驱导报》记者举起了手。
达赖环顾左右，看到了，说：“请来自中国的记者提问。”
“你老是说不寻求西藏独立，只寻求真正自治。
但是，我有一个问题，不久前你派往中国谈判的首席谈判代表是你的私人代表甲日·洛迪，我从网上查了‘藏青会’的网站，发现甲日·洛迪是‘藏青会’的创始人之一。
‘藏青会’网站明确写明其宗旨之一是‘不惜牺牲个人生命为西藏的完全独立而奋斗’。
你派了一个‘为西藏独立而不惜牺牲自己生命’的人去谈判，这是否与你‘不寻求西藏独立’的说法相矛盾？
第二，你说的西藏自治是指你们提出的‘大藏区’还是目前的西藏自治区？”
放下话筒，《国际先驱导报》记者注视着达赖喇嘛。
他招牌式的笑容不见了，低声和身边的助手商量着什么。
隐约听见他在说“你们的组织”，好像是让可能也曾是“藏青会”成员的助手回答。
很快，他还是决定自己出马，音调一下子提得很高：“现在每个人都知道‘藏青会’代表西藏独立。
我曾明确地对这个组织说，你们的立场跟我们的立场完全不一样，我们不追求西藏独立。”
这时，坐在达赖旁边的助手提醒说：“他问的是甲日·洛迪的事情。”
达赖的声音突然低了下来，他小声说：“这个问题你可以去问甲日·洛迪本人。”
然后他又顾左右而言他，转而滔滔不绝地讲述历史。
大意是，甲日·洛迪的确是“藏青会”创立人，一些“藏青会”的成员后来也参加了“流亡政府”，但是人的想法会变的云云。
＊背后“热情”拥抱中国记者＊
会场的气氛再也没有之前那么愉快。
也许达赖也意识到了，他转而攻击中国媒体，说我们在抹黑他，称他是“头上长角的魔鬼”。
达赖此时把双手放在自己头上模仿“长角”，外国媒体同行们终于又笑了。
由于要赶场子，回答了《国际先驱导报》的提问后，达赖结束了发布会。
三名德国记者和两名日本记者纷纷过来问中国记者，甲日·洛迪到底是怎么回事。
突然，记者感到自己被谁抱住了，回头一看，竟然是达赖。
达赖一边拥抱一边口中念念有词。
据外国记者在后来的新闻稿中描述说，达赖让中国记者“别生气”，并要记者“向中国人民转达他的致意”。
后来，一些外国同行也围拢过来，记者重申了对达赖关于“不寻求独立”态度表示怀疑的观点，同时对外国同行说，达赖今天应该向四川大地震受害者表示哀悼，要知道，震区有不少藏族同胞遇难。
＊德国媒体惊讶达赖“失态”＊
《国际先驱导报》记者与达赖交锋第二天，德国的一些媒体对此进行了大篇幅报道，从中国记者与达赖的问答，到相关的评述，各色评论粉墨登场。
而达赖此次德国之行，也令不少德国人对他重新有了认识。
＊“中国记者让达赖失去和气”＊
《明星》画报表示，“当中国记者开始提问时，达赖喇嘛的面部表情首次阴沉了下来。
中国驻德记者使这场精心安排的和谐、和睦的作秀出现了几分钟的波动。”
对于达赖突然拥抱中国记者，《法兰克福评论报》认为，“热情，非常热情，甚至过于热情了吧？”
德国版《金融时报》的评论是：“访德伊始，达赖喇嘛在波鸿再次为西藏的自主权做宣传。
然而在一名中国记者面前他却短暂地失去了他那著名的和气。”
＊德国人的眼睛未被完全蒙蔽＊
几天来，达赖在波鸿、门兴格拉德巴赫等地马不停蹄地与德国政界人士会晤。
在西方游走了几十年的他深知西方观众需要什么，因此通过玩笑、略显童趣的动作让自己变成一个“明星”，企图让对西藏几乎一无所知的德国民众跟着自己的调子走。
尽管据称达赖１９日早上在柏林与德国联邦政府发展援助部部长海德玛丽·维乔雷克－措伊尔的会面，是默克尔的刻意安排。
但德国媒体还是指出，与去年访德时得到德国总理默克尔会见相比，这次达赖受到了“冷遇”，德国政府这次向来访的达赖“伸出的不是手掌，而是一根手指头”。
德国舆论界也发出了不同声音，德国人的眼睛并没有全部被蒙蔽。
在达赖访问波鸿的第二天，南德意志报第二版几乎用全版的篇幅，发表了４篇关于西藏问题的报道。
其中一篇讲的是达赖喇嘛在波鸿演讲时，门外身穿喇嘛服装的人（多年来遭达赖打压的多杰雄登教派信徒），举行了抗议达赖喇嘛的示威活动，让德国人非常惊异。
德国前总理施密特的一番话也特别中肯直率。
他说：我们完全被这位想通过祈祷和微笑改变世界的老人所征服，在他面前放弃批评性的思考。
如果我们仔细去看历史，在达赖喇嘛统治西藏的时候，西藏仍是农奴制。
这一制度在１９５０年代中期才被废除……如果我们在西藏问题上只看到达赖喇嘛的微笑，那么这就说明我们看重的是西藏问题给我们带来的象征意义，而不是西藏本身。
（本文来源：现代快报）
谭礼剑＜ｈｔｔｐ：／／ｎｅｗｓ．１６３．ｃｏｍ／＞
【已有３９位网友发表了看法，点击查看。】
＜ｈｔｔｐ：／／ｃｏｍｍｅｎｔ．ｎｅｗｓ．１６３．ｃｏｍ／ｎｅｗｓ＿ｇｕｏｎｅｉ７＿ｂｂｓ／４ＣＨ６２２ＨＵ０００１１２４Ｊ．ｈｔｍｌ＞
地震级别调升至８．０所暗藏的玄机
地震级别调升至８．０所暗藏的玄机
送交者：老康２００８年５月１９日１０：２８：２６于［天下论坛］ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｃｒｅａｄｅｒｓ．ｏｒｇ
此次汶川大地震最初中国大陆方面公布的级别为７．６级，随后调整为７．８级。
而早于中共由美国有关方面公布的级别为７．９。
刚刚获知大陆政府又将震级调升为８级。
自河北邢台地震后大陆就对地震的研究和预测投入了大量的人力物力。
唐山地震后投入又有成倍的增加。
中共一再宣称其在地震研究和预测上处于世界领先水平，并成功地预报了辽宁海城等地震。
中国地震的监测网点据说是全世界密度最大的，而且距离震源越近检测的误差应越小。
可此次震级却被连续修正两次。
最初和最终居然相差了０．４。
这意味着地震能量释放相差了近１３倍之多！
就算大陆监测的技术手段与美国有些许差距，但近距离监测足以弥补技术方面的差距。
我以为大陆最初实际测得的数据应与美国公布的数据相当，不会有０．１以上的出入。
但中共的思维方式一贯从政治需要出发。
大到军、国大事，小到领导人的身体状况一切的一切，都要有利于政治上的稳定。
外界始终质疑为何中国对外公布的时间比美国晚了２５分钟，因为当时中国全国都处于工作时段内，而美国则是夜深人静的时候。
中国的效率再低，也不至于低到如此地步。
其实只要对中共高层的决策过程稍加了解，就会想到，在地震发生到公布消息中间这半个多小时的时间里，中共政治局常委会绝不是在核实震级的准确度，而是在收集了尽可能多的第一手情报后，艰难地进行着政治抉择。
最初公布的７．６级正是这一抉择的结果。
作出此决定的因素本人估计有如下几条：
１．唐山地震给大陆人民留下了难以磨灭的印象，如公告级别超过唐山势必对国民心理造成重大冲击。
这是奥运临近西藏局势依然紧绷，国际压力仍未缓解之时中共绝不愿意见到的。
２．此次震中地区的人口密度大大低于唐山，在征求了专家的意见后，作出了的伤亡人数也会远远低于唐山预估。
３．在征求了多位专家的意见后，认为７．６级是外界所能接受的最低值。
随后中共把震级调高到７．８，和最后定在了８．０也同样是出于的政治上的需要。
理由如下：
１．由于最关键７２小时内处置不当，死亡人数大大超出预估，提高震级可将“人祸”应负之责推给“天灾”。
２．自唐山地震后大陆实施的建筑标准的出发点是在同样震级下建筑物应保持基本框架不垮，而这次重灾区的建筑大部分没达到要求，特别是教学楼的大面积坍塌已引发了强烈的民愤。
提高到超过唐山的８．０级，可以为当局留下解释的余地，化解民怨。
根据众多渠道透漏出的信息可以肯定地说，地震发生前，阿坝地区震情紧张的情况中共是心知肚明的。
目前的预测水平虽做不到准确的预报发生的时间、地点和强度，但以月为时间段和省为地区范围的预测国内外都有相当丰富的经验积累。
在震情紧张的地区给民众一些警告，宣传一些防震避灾常识，会大大减少大震发生时的伤亡，这是任何负责的政府都应负起的最起码的责任。
这样的事情以前中共也做过许多，可这次非但不做，在老百姓主动询问时还扯起了弥天大谎，玩起了“地质灾害”和“地震灾害”的文字游戏。
看来怪只能怪灾区百姓的命不好，谁叫你们赶上了“凹运”，又住在敏感的藏区旁呢！
对中共了解不透澈的善良的人们，看到温家宝第一时间赶到灾区和对外报道的相对开放，都对中共的进步赞誉有加，其实这只能说明中共更精明了些，其本质没有丝毫的变化。
从７．６到８．０。
对国外救援队从拒绝到接受，无不显露出精明的政治计算。
日本、台湾、俄国等多支救援队第一时间就提出了申请，中国拒绝的理由是道路不通，现在大家清楚的知道汶川等地道路不通，可都江堰、绵阳等受灾人数最多的地区交通是通畅的，最初几天这些地方专业救援队伍也同样严重缺乏。
如果外国救援队能早几天赶到，必能使成百上千的生命得到拯救！
现在看来最初三天虽然温家宝到了第一线，但当时的情报一定非常混乱，以致选错了主攻方向。
而中共行事的原则之一是绝不可以让一个自己无法控制的组织进入情况不明的地区。
这是中共最初断然拒绝的唯一合理的解释。
而后来象征性的接纳了几支外援队，也是中共对灾区情况恢复了全面掌控后，为了缓解国内外舆论压力的无奈之举。
为了把“负面”影响降到最低，分派外援队的搜救的地点都是已经搜索过并被放弃了的地区。
而同时把那些还有希望的地带留给自己的救援队，在国内救援队创造出的一个又一个生命奇迹的对比下，外援队显得是那样的无能。
这不但大长了国人的志气，大灭了洋人的威风，自然也平息了民众对最初不开放外援的怨恨。
多么精明的计算！
可惜的是在中共的精明计算中，党的威望始终是第一位的，人的性命的大小则要视党的需要而定！
１．３３美分：美国－－中国优质电话卡，质优价廉，无任何隐含费用精彩电视剧，热门电影，流行音乐，实用生活指南，尽在易尚购物网！
新东方３９８０快译通－独家授权使用新东方核心教材，超强辞库，ＭＰ３式储存及播放
留美学生医疗保险＄３９／月，短期访美旅游保险，不需体检无年龄限制
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
所有跟贴：
神来之笔，佩服。
－ｏｌｄｎａｖｙ５／２０／０８（０）
中共预报７．６变成８．０，美国由７．５变成７．９，恰好都差０．４，－ＭｃＫｉｌｌｅｒ５／１９／０８（０）
小夫也反共，很鄙视你这种一脑子浆糊的反共者／无内容－ＭｃＫｉｌｌｅｒ５／１９／０８（２）
反共，ｂｕｔ鄙视你这种一脑子浆糊的反共者－ａｎｇａ５／２０／０８（１）
不要脸的东西，不要这里批个马甲，拾人牙慧／无内容－ＭｃＫｉｌｌｅｒ５／２０／０８（０）
很恶心你种什么都扯到政治阴谋论，当心出门车撞死／无内容－ＭｃＫｉｌｌｅｒ５／１９／０８（０）
不知道就不要乱说美国地震局第一次报的７．５级／无内容－ＭｃＫｉｌｌｅｒ５／１９／０８（３）
后来修正为７．９级－ＭｃＫｉｌｌｅｒ５／１９／０８（０）
后来修正为７．８级－ＭｃＫｉｌｌｅｒ５／１９／０８（１）
７．８－７．５－７．９－８．０－ＭｃＫｉｌｌｅｒ５／２０／０８（０）
老康，好文！！
尤其最后一段／无内容－５７５５／１９／０８（０）
那几十个外国救援队人员，能使成百上千的生命得到拯救？
您？？？？
啊，－好啊１２３５／１９／０８（６）
这是毫无疑问的。
如果外国救援队能够在７２小时内展开救援－ｃｃｐｃｃｐ５／１９／０８（１）
这个“如果”用得很好。
你可能不知道当年台湾９２１地震－Ｂｉａｎｔａｉ５／２０／０８（０）
你懂个鸟！
外国救援队的先进仪器可发现被压人的准确位置，－ｌｋｌ５／１９／０８（３）
欧美的先进仪器来作秀？
和日本一样，有人地方说没人？
／无内容－ｆｉｆａｍａｎ５／２０／０８（０）
了１８国总共就救了四个人日本还闹了个大笑话／无内容－ｆｉｆａｍａｎ５／２０／０８（０）
台湾大地震日美第一时间就进去－ｆｉｆａｍａｎ５／２０／０８（０）
机关算尽净聪明，反误了卿卿性命．不是不报．时候未到／无内容－ｓｔｌｓ５／１９／０８（０）
老康说的好。
ｇｏｏｎ党历史上一向如此，先瞒了再说。
／无内容－给点智商吧５／１９／０８（１）
ｙｏｕｒｅａｌｌｙｎｅｅｄａ心理医师！
－ａｎｇａ５／２０／０８（０）
地震局工作重点应从预报地震改为预防地震
地震局工作重点应从预报地震改为预防地震
送交者：平大峡２００８年５月２０日０３：４８：４１于［天下论坛］ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｃｒｅａｄｅｒｓ．ｏｒｇ
大家都知道《狼来了》的故事。
有个孩子常喊“狼来了”，村民做了打狼的准备后，不见狼的踪影，于是以后再听到“狼来了”就不当回事儿，结果狼果然来了，使村民们受到了损失。
不过《狼来了》的故事到此就结束了。
现在我们再分析一下这个故事，我们会发现那个喊“狼来了”孩子其实是对的，在狼来之前他发了警报，而且狼确实来了。
错误的是村民不相信他的正确的报警，结果在狼真的来了时候受到了损失。
那个孩子一定会感到非常冤枉，我说狼来了。
你们都不信，看狼真的来了吧。
如今，很多大声宣称自己曾事先预报了大地震的地震专家们，就像那个喊“狼来了”孩子一样感到委屈，他们觉得如果人们相信我们的警报，就不会遭受这么大的损失了。
我们知道，在那个《狼来了》的故事里，村民们知道山里有狼，也知道狼随时会来，但他们之所以不相信那个孩子的报警就是认为这次《狼来了》不过是另一个误报。
同理，之所以政府和公众对那些作过地震预报的专家们的警告没有认真对待，不在于他此次是否正确，而在于他们以前出现的错报。
尽管有些预报从学术角度上并非是个错报，比如报了７级大地震结果只来个４级，或大地震发生在无人区，与预报地点相差很多，但对于普通公众来说，这些就是错报。
就跟那个喊“狼来了”孩子一样，他很可能看见狼了，但狼可能来转了一圈没进村，人们自然认为喊“狼来了”是个错报。
现在很多人争论说地震能不能预报没有太大意义，大家都知道人类已经能够对地震作叫粗略的预报，但时间地点不那么准确。
试想一下，如果因为一个地震预报，人们把躺在医院正准备生孩子的你的老婆搬到人民公园或市政广场上接生，结果地震根本没有发生，或者几百里之外发生了无人觉察的小地震，你会不会很愤怒。
所以，以现在的地震预报水准，执政者实在无法作出让数千万民众停止正常生产生活，躲在室外避难的决定。
我觉得，多年来地震局的工作方向有问题。
地震局的很多专家把脑筋都放在如何预报地震上了，而这个工作很难在短期取得巨大进展，因此，地震局有必要将工作方向放在如何预防地震上来。
日本是个多地震的国家，那里的地震专家作了大量的地震模拟模型，模拟地震发生的各种情况。
比如，他们假设在东京市中心发生７级以上地震时会出现地铁出轨，数万人被困地下，同时北部的一个叫荒川的河流大堤崩溃导致大水灌进地下街道。
当这种最糟的情况发生时，东京会死亡１０万人。
类似的模拟很多，名古屋，大阪等很多城市都有自己的地震灾害模拟和根据这些模拟做出防震的预案。
除了训练民众在地震时向安全方向转移外，还要让政府加固大堤或建二重堤坝，延缓大水冲到地下铁路的时间。
另外他们还对各种房屋结构进行试验，看哪种房屋在什么情况下倒塌。
我想，如果我们的地震局事先能对这个龙门山地震带发生大地震作出模拟的话，５月１２日那天，在地震局测出是７．８级地震后，我们就应该能大体判断出地震灾区的破坏情况和受灾范围。
如果模拟程序作的好的话，泥石流阻断道路，大雨阻断空投，电力和通信中断的情况都应该在预料之中。
而此次解放军总参启动的紧急预案显然不是以地震为假定条件的预案，因为军人们立即扑向的只是汶川，没有立即向震灾严重的北川，青川以及甘肃陇南方向派出部队，直到２４小时后才判别灾区的范围。
另外通信不通也暴露出的严重问题，想当年红军各个部队就凭一个破电台就能与中央保持联系，此次人们却对通信中断毫无办法，可见事前的准备，都没有建立在对震灾的模拟基础上。
如果地震局事先模拟了地震后电力中断，电话局和线路遭损坏，道路被泥石流隔断的最坏状况，此次在地震后的２４小时内的束手无策的情况可能不会发生。
幸亏我们有战无不胜的解放军，靠两条腿打通了中断通信和运输线。
事实上，在地震发生后国家花那么多钱养的地震专家们的作用就没多大了，顶多就是重复教科书上那些板块，地震带、，震级烈度之类的众所周知的东西给公众一些教育外，对打通道路重建通信等问题起不了多大作用。
我认为，地震专家们的作用是在发生地震前而不是在发生地震后，因此地震局应该在地震前让专家们模拟出地震发生时可能出现的灾情和范围，这种模拟应该针对各种震级和地震带，其工作量会很大，比如说，华北地区的地震专家们就需要模拟出北京发生６级７级甚至８级地震的情况，也需要模拟出天津，唐山，沈阳，石家庄等城市群的６级７级甚至８级地震后灾害，同时编制救灾预案。
同样，四川，云南，贵州，甘肃，青海等地也要做类似工作。
不仅如此，地震局也要对各种建筑结构做出防震模拟，让民众知道，在有可能发生７级地震的地区住在一间４级地震就塌的水泥房子里等于随时都可能被活埋。
如果我们能改变那个《狼来了》的故事，我们会让村民在知道有狼存在而且狼有可能进村的情况下，只要做好各种防范措施，绑好篱笆设好陷阱。
这样也就用不着派个孩子去喊“狼来了”，也就不会发出错误警报，也就不会在狼真的来了之后手忙脚乱。
同理，地震局如果把精力放在如何预防地震上，而不是研究如何发布准确率不高的地震预报的话，我们的防震工作可能会好得多。
普通民众对地震毫无戒备，也是因为民众受到了能够预报地震的误导。
另外，对于那些喜欢观察蚂蚁搬家，老鼠打架，青蛙迁移的业余观察家来说，我认为地震局可以出面组织个网络，让这些研究可以在民间延续但不必占用地震局的主要精力。
毕竟这些研究需要大量的数据积累才能归纳出与地震的相关性，短期成果是指望不上的。
祖国遭灾，爱国请继续！
祖国遭灾，爱国请继续！
索额图
惊闻四川地震，死人已近万，不禁惊骇。
我虽然没有亲人在那里，但同是炎黄子孙，华夏同胞，在此危难时刻，不能不伸出救援之手，尽力所能及之事，以慰惨死同胞和自己的良心。
在晚饭餐桌上，我们全家，包括我十三岁的女儿和快四岁的儿子，一致同意，向受灾人民捐款，我女儿决定从她干家务从爸爸妈妈这里挣来的钱中捐出一部分。
救国于危难，是我们海外华人的义务，也是我们海外华人的优良传统。
当年辛亥革命爆发，海外华人捐钱捐物，甚至直接参加革命，流血牺牲，为中国近代革命事业做出了巨大贡献。
日寇犯我河山，陈嘉庚登高一呼，南洋华人几至倾囊而出，捐款高达２０００多万元，加上华人给国内亲人的汇款，总数多达数亿之巨（见陈嘉庚《南侨回忆录》），构成当时国民政府最重要的外汇来源。
即使在改革开放以后的八十年代前期，中国政府引进外资的政策其实并没有招来多少西方的投资，构成那一时期外资主要来源的仍然是海外华人的投资。
今天，虽然我们的国家富裕了许多，但是，家大业大，消耗巨大，中国每年都有地区遭受旱涝雪震等灾害，总理的几十亿特别费用，主要是用来赈灾的。
中国外汇虽多，可是外汇是用来购买外国的东西的，而且外汇名为国家的，其实都是有主（企业）的，国家不能拿来随便用。
要用，也得用人民币从人家手里买来才能用，如果把一万亿外汇都用了，国内就得多发行七万多亿的人民币付给外汇的主人，这就会破坏人民银行的货币发行调控政策，造成通货膨胀。
只有外来捐款，国家可以随便用，可以解国家的燃眉之急。
我呼吁，海外学子，特别是那些拿了绿卡或者公民的华人同胞，家庭收入已经十来万的中产阶级们，把给你的美国母校或者教堂的捐款留下来，捐给自己的祖国，捐给还在生死间挣扎的同胞！
奥运火炬安全送抵中国，海外华人的巨大作用是不可否认的。
有那么一个时期，在有些人的心中，对海外华人一直抱着一种敌视的心理，即使回去为国效力，新闻文章里称作“海归”，心里头其实想的是“海龟”，还有什么“海带”等等称呼，反正没有一种叫法是把归国或者想归国的学子当人看的。
我的一个朋友曾经打电话回去问问从前工作过的研究所里的情况，所长马上反应：“美国呆得挺好就不要回来了！”，估计怕海归回去抢了他的饭碗。
奥运火炬大传送，不但显示了海外华人的能量，更主要的是展示了海外华人的爱国之心如昭昭天日，让那些无所作为、存心不良甚至贪污腐败的恶劣国人自惭形秽，也让中国政府对海外华人刮目相看。
这对中国政府今后制定干部人才政策、海归政策以及调整僵化的国籍规定等等肯定会有很大启发和帮助。
前几天，老索贴了一篇《海归的意义》，要求政府放宽海归政策，降低门槛，甚至打开政府的大门，广泛征求海归智慧，吸收海归人才进政府。
期望中国政府转变态度或者政策，海外华人必须用实际行动显示出海归的高素质和真感情，冷嘲热讽或者品头品足，只会给害怕海归的贪官们以口实，而与海归事业于事无补。
显然的，国内不是无人才。
刚看到消息，地震之前早有专家发出预告，可是昏庸的官僚们不但不理，还发布文告辟谣，简直与清朝的昏官们有一比。
如果不是网络时代，那位掌握真理的才人又不知会被整到什么样子。
如果有政策保护，海归就像一面照妖镜，海归就是一个过滤器，海归也会是燎原之火，他们可以起到净化社会空气、纯洁政治灵魂、振奋民族精神的作用。
如果能够关心国事，扶助苦弱，积极参与，理智配合，海外华人，特别是改革开发以来出国的大批学子，就会逐渐为故国接受，为人民理解，为社会接纳，到叶落归根时，我们也不至于为国人诟病。
别的大国崛起，一半靠机遇，一半靠抢掠。
中国崛起，靠的是中国人用双手和智慧一分钱一分钱挣来的。
祖国也没有免费的午餐，海归也不是中国未来的唯一选项。
中国从来不乏批评者，中国缺的是实干者。
海外华人常常上网来报怨去国后的苦恼，“坐吃等死”，还有一些死揪历史旧帐的新老文革派们，拿别人钱为别人写文章歪批中国，更有某些可能是专职的呻吟者，居然说“四川大地震，考验中国人”，好像他不是中国人，却会写中国字！
与其如此苦恼无聊，不如做些有益于中华民族的善事。
已经上升到中产阶级的海外华人们，风雨飘摇中的自鸣得意总是不长久不安全的，如果期望以一个新的让本土中国人可接受的面目出现，加入到正在崛起的中国社会中，那么就必须从现在起，做实事。
此次赈灾，如果１００多万个７８年后来自大陆并在西方就业的华人家庭捐款达到１０００万，我们就算做了一件实事，展现了我们真爱国的情操，国人也会另眼相看，国家也会感谢我们，说不定，做了美国公民的你，回国呆上三月也不会有居委会或者公安局来撵你走了；说不定，某一天，外籍华人回国再无限制？！
祖国遭灾，让我们再次拿出爱护奥运火炬一般的热情，爱我们的同胞，援助地震灾区的苦难人民和孩子。
同时，我请中国政府把压制地震预测报告的昏官先办了！
索额图于北美
二零零八年五月十二日
我如果象平安老总马明哲年薪４０００万，我捐３９９０万。
但是我月薪４００块，就不捐了。
从地震预测看傻子的本能
从地震预测看傻子的本能
２００８年０５月１２日字体大小：
海滨度假时致死十几万人的大海啸的新闻把我带回到了唐山大地震的岁月。
二十八年过去，弹指一挥间。
但那惨不忍睹的满目疮痍尤其是楼房阳台上那裸露着上身的少妇两手挺直伸出栏杆呈求救状（但她早已死了）的场面至今在眼前晃动。
据记载，大自然给人类的惩罚在过去的１００年里共有三次：其中两次在中国。
一次是１９３１年闹大水，中国死亡人数超过３５０万。
第二次就是１９７６年唐山大地震，死亡人数超过２５万。
这次大海啸死亡人数超过１２万。
虽然这三次大灾难死亡人数有递减趋势，但１２万这个数字实在吓人。
在这几个国家海滩遍地尸骨的情况下，竟然无一野生动物的尸体。
有的动物包括大象都在头一两天就拼命往山上跑。
等到海啸完事后才下山找水喝。
这是偶然吗？
润涛阎告诉你，不是！
我家在北京南边的平原，距离唐山不算远。
但地震房屋倒塌不太严重。
在唐山大地震发生前两天，马牛羊不进圈、鸡鸭不进窝，甚至老鼠都过街的现象十分普遍。
大地震后，我志愿参加了救援。
下着雨挨家挨户收大饼、馒头等装上麻袋开拖拉机去唐山给灾民送食物。
还没到唐山就看到了满目疮痍，当时也不知道哪里是震中，就进村或城镇救灾。
下面讲一些亲身经历的故事，告诉您，与动物比起来，人是何等愚钝。
１。
地主的冤枉
一个生产大队有一个池塘，里边人工养殖着鱼。
大地震的前一天，突然池塘里的鱼白肚子朝上，一动不动。
村党支部立刻召开会议，并上报县公安局破案。
当天就把本村一个多次运动挨打也不认罪的老地主给揪出来，让他招供他是用什么毒药毒死了池塘里的鱼。
老地主挨打也拒不承认。
倒是村里的一位老人认为这鱼死法奇怪，鱼死了理应横躺在水面上，怎么会肚子朝上立着？
老地主挨打后又被圈在村大队部外面的草棚子里挨着饿反省一夜。
第二天清晨四点多大地震开始了，村子里房屋全部倒塌，全村人虽然没全砸死，但一点伤没受的只有老地主一人，因为那片没有砖的草棚子没倒。
地震过后奇迹发生了！
池塘里的鱼自由自在的在池塘里游了起来。
２。
傻子救人
大震后的第四天，俺到了唐山。
除了开篇说的那件终生难忘的一幕外，值得讲出来的事太多。
开篇讲那位少妇是因为这件事给我的刺激太大，尽管在那种场合看见死人比看见活人还多。
因为我一进唐山市，看到了她在向我招手求救就立刻跳下车跑去。
到跟前才看清她早已死了。
黝黑的头发被风刮起是那样的洒脱；白白的皮肤是那样的细腻；丰满的两个乳房是那么硕大。
我２０岁的小伙子还是第一次看到。
以为她还活着，立刻搭救。
看到一块水泥板压在她的后腰，才明白她为何一动不动。
推断她睡觉时没有穿睡衣，地震时跑到阳台上时被压在那里。
我不知道她是个新媳妇还是姑娘。
但她那么美丽实在不该死的那么惨。
我头脑昏昏地在废墟上乱走着。
唯一的感觉是在大自然面前，人的力量是如此渺小。
走着走着听到了说话声，一股暖流象见到亲人般涌向心头。
走向前去，一家老少向我求助。
看上去他们一家四口连受伤的都没有，简直不敢相信自己的眼睛。
老太太求我帮忙，说万一碰到她傻儿子一定让他回家。
事情原委是这样的：
老太太有两个儿子，小儿子是个先天白痴。
这是知识分子对这种人的称呼；工人农民管这种人叫傻子。
医学上讲，这种人有智障。
智商低于８０。
这傻子懂得吃穿干体力活，但读书不成。
老太太说这傻儿子平时非常孝顺，可那天夜里他犯了邪，晚上强行让他睡觉不说，半夜里他起来喊叫让全家都穿上衣服出去。
老太太以为他犯了傻病，就劝他别胡闹。
他急了，到厨房抄起甙面杖和铁铲就逼老母起来。
这样，全家人只好半夜起来到他们平房外面站着。
盼望着这傻子病早点好起来，然后进屋睡觉。
可好说歹说这傻子就是把着门谁也不让进。
等到凌晨四点过后，轰隆隆天摇地晃，呼啦啦大厦倾倒；霎那间尘埃遮月，天上地下一片漆黑；惨叫声不绝于耳，天明后残桓断壁满目疮痍。
大地震将他们的房子夷为平地后，傻子哈哈大笑跑了；全家人惶惶然不知所措。
老太太这才想起来原来这傻子有第六感，跟猴子大象似的。
救了她和大儿子家三口。
所以，人进化到了智商１００甚至更高的地步，第六感就退化了。
在地震前，所有动物们都不理解人类怎么会这么愚钝，这么大的天灾都来了还无动于衷！
有的科学家不相信动物有第六感，因为试验证明不了。
问题在于科学家们没法模拟大自然地震海啸的条件。
因为你用人为制造的恐惧，动物根本得不到信号；而大自然的信号是什么，科学家又不清楚。
所以，这种类似的模拟试验毫无意义。
有作家宣称自己有第六感，其实那是胡诌。
因为作家的智商都远在１００开外，智商１００的都没有了第六感，作家哪里会有？
要说小布什有第六感还有可能，因为他的智商只有９１，离智障者较接近。
正常的人智商平均是１００，不可能有第六感。
所以，逃脱不了地震海啸等大自然的灾祸。
智商在１６０以上者，脑袋上的器官多少都会有些毛病。
人类自吹自己是进化了，在动物眼里人类是十足的不可思议的大傻帽。
本文网址：ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｓｅｃｒｅｔｃｈｉｎａ．ｃｏｍ／ｎｅｗｓ／２４４５１１．ｈｔｍｌ
捐款来怨憎起
捐款来怨憎起英＜ｊａｖａｓｃｒｉｐｔ：
ＳｗｉｔｃｈＬ（ｔｈｉｓ）＞｜大＜ｊａｖａｓｃｒｉｐｔ：ＣｈａｎｇｅＦｏｎｔ（１８）＞｜
中＜ｊａｖａｓｃｒｉｐｔ：ＣｈａｎｇｅＦｏｎｔ（１６）＞｜
小＜ｊａｖａｓｃｒｉｐｔ：ＣｈａｎｇｅＦｏｎｔ（１４）＞
２００８年０５月２３日１６：３０
四川汶川大地震激起了爱心捐献的洪流。
然而在中国，一些成功人士，以及像麦当劳（ＭｃＤｏｎａｌｄ）、沃尔玛（Ｗａｌ－ＭａｒｔＳｔｏｒｅｓＩｎｃ．）这样的知名外资企业却因此遭到声讨，因为他们的慷慨行善之举与人们的预期似乎相差过大。
地产开发企业万科企业股份有限公司（ＣｈｉｎａＶａｎｋｅＣｏ．）的董事长王石就是众矢之的。
他是中国的名人，这不仅因为他在商业上取得的成功，更因为他像理查德•布兰森（ＲｉｃｈａｒｄＢｒａｎｓｏｎ）一样也是企业家中的冒险家，王石攀登过珠穆朗玛峰，还去过南极。
当他名下的上市企业决定为抗震救灾捐献人民币２００万元（约合２８．６万美元）时，他却遭受到了疾风暴雨般的指责。
人们在他的博客里留下了两万多条留言，同时也在其他网上论坛和聊天室对王石大张挞伐。
大家一开始是指责王石在做善事上寒酸、抠门；而后又批驳王石随后在博客里的辩白。
他在博客说，我认为万科捐出的２００万是个适当的数额……中国是个灾害频发的国家，赈灾慈善活动是个常态，企业的捐赠活动应该可持续，而不成为负担。
一位没有署名的读者在他的博客里留言：＆ｑｕｏｔ；
我强烈鄙视王石！！！！！！！！！！！！
我强烈要求王石捐献至少１亿元！！！！！！！！！！！！＆ｑｕｏｔ；。
还有很多人留言呼吁人们抛售万科的股票，抵制它开发的楼盘。
王石万夫所指的遭遇在一定程度上凸现出了中国社会中贫富阶层之间的紧张关系；因为随着中国日渐繁荣，成功精英人士和剩下１３亿人之间的贫富差距越拉越大。
３０年前人们的收入基本一样，都少得可怜。
而《胡润报告》（ＨｕｒｕｎＲｅｐｏｒｔ）显示，到了２００７年，以美元计中国共有１０６位亿万富翁，人数上仅次于美国。
现在王石说道，这些回应给我带来了影响。
他承认自己在撰写博文时对时局不够敏感。
王石补充指出，由于目前中国尚未建立完善的社会安全保障体系，仇富情绪的孳生无法避免。
周二，万科宣布将在未来三到五年时间里为临时安置和灾后重建追捐人民币１亿元。
因成功在ＮＢＡ立足而被奉为民族英雄的篮球运动员姚明在宣布捐款人民币２００万元之后也受到了责难，因为网上传言称他２００５年为卡特里娜飓风（Ｈｕｒｒｉｃａｎｅ）灾害捐了１００万美元。
事实上，他的经纪人约翰•霍伊金格（ＪｏｈｎＨｕｉｚｉｎｇａ）表示，姚明对风灾的捐款数额和他为四川地震的捐款根本无法相提并论。
新加坡国立大学（ＮａｔｉｏｎａｌＵｎｉｖｅｒｓｉｔｙｏｆＳｉｎｇａｐｏｒｅ）东亚研究所（ＥａｓｔＡｓｉａｎＩｎｓｔｉｔｕｔｅ）所长杨大力表示，许多人相信现在正是让富人掏钱报效之时，这么想并不奇怪；这里面体现了一种正义感。
很多企业也因为所谓的吝啬行径而倍受指责。
周三数十名四川南充市市民在当地一家麦当劳餐厅门口进行抗议，一条标语这样写道：麦当劳滚出南充，滚出中国。
同一天麦当劳宣布第二阶段捐款人民币１，０００万元，这样一来该公司的实物及现金捐赠总额达到了人民币１，２００万元。
麦当劳一位发言人表示，公司从一开始就在积极地支持当地的一些救援活动。
人们还在网上批评沃尔玛厚此薄彼，为抗震仅仅捐献人民币３００万元（合４３．０７万美元），而为卡特里娜飓风捐献了２００万美元。
该公司发言人表示，现金捐赠只是公司更大规模救灾努力的一部分，沃尔玛还利用自己在供应和后勤方面的专业经验为救灾提供了帮助。
这位发言人指出，沃尔玛为抗灾所做的工作不应该仅仅用现金多少加以衡量。
中国商务部部长陈德铭周四对外资企业为抗震救灾所提供的支持表示了感谢。
他在新闻发布会上表示，外资企业捐款捐物共计人民币１９．５亿元。
国有媒体新华社援引国务院新闻办公室（ｔｈｅＳｔａｔｅＣｏｕｎｃｉｌＩｎｆｏｒｍａｔｉｏｎＯｆｆｉｃｅ）提供的信息报导，截至周四，国内外捐款金额已经达到了人民币２１４亿元（约合３０亿美元）。
一些中国人也在网上指出不应围绕着捐多捐少进行道德批判。
一位网友写道：＆ｑｕｏｔ；没有必要列出来谁捐了多少，不论是捐１元、还是１亿元，都是爱心的表现。
＆ｑｕｏｔ；
＊ＬｉＹｕａｎ＊
嗯，里士满的汽油＋已经达到每加仑３美元，或者只差一点点，
我加满我的吉普车油箱花了４８美元－－
这是我有生以来付钱最多的一次。
我对此不高兴，
不过，我认为高油价不是开始破口大骂、捶胸顿足的理由。
其他人自控力没这么好。
对不断上升的油价的歇斯底里已经到了白热化的程度。
我在全国电视台上看到的原声剪辑和评论对经济的无知到了无以复加的地步。
煽动者正在呼吁对石油公司的利润征收自杀性的税款，而忘记了一个事实：在资本主义社会中，利润是引导资本流向的关键信号。
（１）如果你没收埃克森美孚的利润，你就减少了这家世界上最大的石油公司可用于投资更多勘探性钻井、新油井、新管道、新炼油厂等的资本。
（２）如果你对石油行业的利润征税，你也就减少了外部资本所有者投资新产能的动力。
如果利润将被征税征走，为什么要自找麻烦呢？
这里，在弗吉尼亚，仍存在一丝理智。
蒂莫西·Ｍ·凯恩州长还没有提出像华盛顿特区正在出笼的建议那样愚蠢得令人震惊的提案。
州长说过，他将研究有关“价格欺骗”的报告。由于“价格欺骗”的概念是毫无意义，也不可能去定义，这意味着实际上他将按兵不动……
这也正是他应该做的事。
顺其自然。
如果政府不进行干预，弗吉尼亚人和美国人将适应较高的油价。
（州长也正在考虑申请豁免要求弗吉尼亚各主要市区出售更清洁的汽油的联邦条例，但还没有做出决定。
参阅《时事通讯》特别报告。
遗憾的是，他正坚持要在不增加汽油税的情况下尝试为交通项目筹措１０亿美元－－另一个帖子的主题。）
当我还在坚持不懈地写这篇博客（参见“拥有十亿辆车的世界”）时，世界经济正从为期２０年的廉价汽油时代走向较昂贵汽油趋于稳定的状态。
共同促成此转变的是：（ａ）全世界对石油的消费不断增加，中国和印度等快速发展的经济体尤其如此，以及（ｂ）全球石油产能达到顶峰，开发尚存的偏僻石油储量的费用不断增加，并且产油国的恐怖分子／政治局势不稳定。
这不是石油公司的错。
这不是迪克·切尼的错。
这不是汽车行业的错。
这不是环保主义者的错。
这是地质和地缘政治的实际情况。
美国公众可以通过改变他们的高耗能生活方式来适应新的全球实际情况，
而政客们可以通过诚实、坦率地讨论油价为何不断上升来帮助他们，而不是为短期的政治利益在这问题上大作文章。
这里，在弗吉尼亚，立法机构已经在研究弗吉尼亚可以做些什么来增加能源产量。
就现状来说，那是可以的。
不过，弗吉尼亚对于增加全球石油供应无能为力，可能对增加将石油提炼成汽油所需的石油加工产能也无计可施。
到目前为止，弗吉尼亚的政治和商界领导层完全未能做到的是：承认弗吉尼亚州极易受到油价的冲击。
弗吉尼亚人平均每人消费的汽油要高于全国平均水平，部分原因是我们的交通政策的目的是通过增加交通运能来满足汽车出行的每次增量，而不考虑调整出行需求。
不过，现实是不以人的意志转移的。
油价每上升一次，原有状况的崩溃就变得更加明显。
让我们希望以谈吐直率而自豪的凯恩州长开始对弗吉尼亚人说实话。
吉姆，你对资本主义如何运作中有关金钱的看法没错，
那么，为什么不试着让资本主义真正地为弗吉尼亚州谋福利呢。
运输业的未来属于研发替代以汽油为动力的汽车的产品的国家、公司或个人。
为什么我们不尽一切力量来确保未来是在弗吉尼亚创造出来的？
我们应该向那些希望研发替代燃料解决方案的＋公司和个人提供巨大的优惠把公司设在这里，而不应该在大西洋沿岸钻探油气。
你可以用拨款和减税鼓励替代燃料的研发。
同时，你可以努力增加供应量。
本州唯一一座炼油厂在约克镇附近。
他们不迁离现址就可以使产能翻倍。
为什么该公司还没有申请在现址上＋建造新厂房呢？
尽一切办法在大西洋勘探油气。
吉姆：在这里很认真地讲，很多家庭（包括我自己家）都已经尽一切可能地省吃俭用了。
那又怎样？
我的办公室、家和孩子的学校都在６－１０英里的范围内。
度假已经是过去的事了。
我们已经减少了食品杂货的开支。
我愿意把那辆车换成混合动力车，
但已经付清了钱，
现在的抵押利率这幅样子，又有三个孩子……一个孩子还用尿片呢，谁能负担起车贷。
因此，我认真地问一句，普通的工薪家庭该怎么办？
安德里亚：两百美元怎么样？
如果立法机构废除去年开始的不必要的销售税，那么普通市民可以拿到一些现金。
或者，立法机构可以真正地降低销售税，
你就可以多留一些钱。
查查共和党参议员还要你付多少其他、新的税款，才能登记你的汽车等。
吉姆：我喜欢此图片，
加满我们的油箱是贵得要命。
削减出行成本的唯一答案是那些需要较少行车、并在非得用车时支持更有＋效率的拼车的居住模式。
那是对珍·雅各在４０年前建议的一种理解（不只在“生与死”……还有“城市经济”。
让我们用理解“根本性变革”的必要性的方式来缅怀雅各女士。
ＥＭＲ
ＪＡＢ，一定会喜欢它。
对，两百美元将扭转局势！
珍·雅各知道社区和建设规划之间的区别。
她的一个主要论点不就是你无法规划一切，你应该允许社区维持现状、任其自然发展吗？
她不是反对过罗伯特·摩西，因为他认为他对其他人的生活拥有太多的控制权？
如果这涉及大量的中央和地区规划，我倒有点觉得她可能就不会赞同根本性变革了。
安德里亚，一种方案可以是每周有两天进行远程办公。
除此之外，下面是不容置疑的事实：
从短期看，普通的工薪家庭在应付较高油价时没有多少选择，只能希望他们的工资单能跟上通货膨胀的步伐。
你不应该支持只会雪上加霜，而不会雪中送炭的煽动性政治手段。
从中长期看，你可以支持更加适合步行、适合公交、让你和你的家庭有更多出行选择的开发模式。
你应该支持那些允许兼容使用（住房、小型办公楼、小零售店）彼此紧挨，而不是到处分散的开发模式。
如果你只需一辆汽车，而不是两辆车就能生活，你可以节省多少钱？
如果你居住在一个你的孩子可以步行上学的地方，它意味着什么？
打破常规思维。
Ｋｉｎｇｆｉｓｈ，我完全赞成替代燃料。
将生物质转变成乙醇似乎是一种能经济上自己维持的模式，而且无需大量的优惠奖励。
我赞成政府资助的研究来开发出使乙醇更具竞争力的科技，
但我不喜欢对具体商企业进行补贴的主意。
一旦你给了它们补贴，无论它们周围的世界发生了多大变化，它们都绝不放手。
第二次世界大战期间实施的马海毛补贴就是明证。
我倾向于赞同吉姆的观点，只要大家公正行事，市场运作最好。
很多人相信石油公司通常使用的分区定价法与我们的反托拉斯法（罗宾森－帕特曼法案第１３节）相抵触。
其他人不同意这个观点。
分区定价法会构成不公正吗？
如果会，立法机构应该禁止分区定价法吗？
Ｔｏｏｍａｎｙｔａｘｅｓ：分区定价法是石油公司使用的一种机制，用于确保我们与住在汽油税较高的州的人支付相同的价钱。
只不过，我们为每加仑多向它们支付几美分，而不是付到我们的州运输厅账户上。
考虑到地方和州的燃油税存在很大差异，各州的汽油零售价几近一致是……挺奇怪的。
我最近浏览了能源信息机构的网页，
它们根据通货膨胀调整的燃料成本图＋表明，用２００５年的美元衡量，我们以前曾经达到过每加仑３美元的价格。
它大概是实际价格历史中的最高价，
但它不能说是史无前例，也不值得像现在一样大肆宣传或恐慌。
难以想象一家公司或一户家庭不能提高效率和减低消耗，
那样的结果一点也不坏。
像你一样，吉姆，我看到的是光明的一面。
每次我停下我的混合动力车时，我似乎都会遇到更多的询问。
一个数据点。
２：５３为什么在威廉王子和费尔法克斯县，甚至在同一县里的不同地方，相同品牌的油价通常差别很大？
分区定价法力图做的远远不止反映不同的税率。
查看一下下面的链接：ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｇａｓｂｕｄｄｙ．ｃｏｍ／ｇｂ＿ｇａｓｔｅｍｐｅｒａｔｕｒｅｍａｐ．ａｓｐｘ。
假定地图依据的数据基本准确，
差别不能解释分区定价法。
以亚利桑那为例看一下。
大峡谷内部和周围的交通费用要高得多，而菲尼克斯市场上的竞争更多一些。
然而，菲尼克斯的价格通常要高＋很多。
税款也一样。
就我从因特网上快速查到的信息看，下面四个州的总燃料税是弗州（３７．７美分）；犹他（４２．５美分）；北卡（４５．６美分）；蒙大拿（４６．２美分）。
不过，蒙大拿和犹他的均价要远低于弗州或北卡。
成本与分区定价法之间的关系可能比石油公司希望公众相信的少。
那天我跟一位拥有运动型多用途车的朋友聊天，
他不担心油价，因为他每天的行程不足１０英里……
是的，
它将花费更多的钱……
因此，他将不得不少喝极品咖啡……喝两杯，而不是喝三杯。：－）
认真地讲，这有关人们选择开多远的车程，
以及人们如何定义像“我必须，别无选择”一类的词语。
人们需要当头棒喝，才会认真地看待那些他们总是认定不会改变的事情。
我预计……很多人将更加认真地思考各种选择是否是选择，或者别无选择是“真的没有选择”。
我知道，这曾在汽油危机时期发生过……
如今情况虽然很糟，这还没当时的情况糟糕，不过如果每加仑３美元成为过去，每加仑４美元即将到来并且马上要来临……我们可能会这样认为……
不过我打赌，人们会选择（又是这个词）每加仑４美元或者甚至５美元，而不愿排队等３个小时后才发现你前面的那个家伙灌走了最后一箱油。
美国即将＋重新思考对汽车的爱恋，不过我认为近期不会真的分手……：－）
对不起，我的态度是强颜忍受……
它有点像咖啡的价格翻倍……
我的房产＋评估上升了３００％（确实如此）……
……而今天……我付了６８美元来加满我的８９年的福特面包车。
我得跟雷·海德谈谈．．．．．．他买的混合动力车……
他说，如果他不得不做出选择……他会保留他的卡车……：－）
我真的那样说过吗？
那会是一个艰难的“选择”。
保留卡车，我会有一些赚钱的机会。
不过，如果它不行了，我会讨厌开它。
如果你不得不开车，混合动力车很不错。
非常安静、极其便宜、可靠、需要丢一点资本，动力十足。
如果你像疯子一样开到７５以上，每加仑可达４８英里。
我记得人们对它嗤之以鼻，说他们不会这样做，因为那没有资本回报。
我唠唠叨叨地说些代价和好处，但是ａ）那不是全部，并且ｂ）有时情况会有所变化。
我打算给州长老板发一封信。
我有几辆车，但只使用一辆合适手头工作的的车。
我需要一张便携式牌照和保险，否则当前的“税收”计划会要了我的命。
我当然希望你们中间的那些考虑节约空地和农场的人能伸出援手，在这件事上帮个忙：
发一封信。
我不介意支付开车所需的费用或者偿还我所欠的，
但这将太过分了。
我怀疑管理费用可能与燃料价格有些关系。
那个费尔法克斯的加油站位于昂贵的地段，要支付高额的税款。
你难道不知道企业“要交税”吗。
如果人们真的开始做出不同的选择，旁观房地产价格会很有趣。
顺便说一下，虽然价格较高，去年新房销售量增加１３％，
但是价格下降了５０００。
到了要求再次重新估价的时候了。
雷·海德：税收确实是影响零售价的企业管理费。
但是，我仍认为分区定价法与计算机软件、数据挖掘之间的关系比它与实际成本之间的关系要更密切。
＜＄ＢｌｏｇＢａｃｋｌｉｎｋＳｎｉｐｐｅｔ＄＞。
发帖人＜＄ＢｌｏｇＢａｃｋｌｉｎｋＡｕｔｈｏｒ＄＞＠＜＄ＢｌｏｇＢａｃｋｌｉｎｋＤａｔｅＴｉｍｅ＄＞。
注：在《纽约人》里有一篇乔治·帕克写的关于这一切的文章（“最相信美国的伊拉克人遭到背叛”），但是实在是太长了，无法放在此博客。
如果你愿意，可以去查看一下。
它是些让人毛骨悚然的东西。
老天，难道没有人能再相信美国人了吗？
我为美国感到羞耻＋已经到了恶心和厌倦的地步。
我们已经沦落成了什么？
烂狗屎。
不管怎样，这里是一篇较短的《琼斯母亲》上的文章。
“丢弃给凶手”
他们对美国的入侵欢呼叫好；
他们主动提供帮助，报名当了翻译，冒着失去他们拥有的一切的危险为美国做事。
但是，当他们不得不逃命时，美国砰的一声关上了门。
大卫·凯斯撰写／《琼斯母亲》
在美国坦克隆隆驶进巴格达那天，阿巴舍·阿卜杜勒·侯赛因和他的妻子巴尔科斯·阿卜杜勒·穆罕默德投掷了花朵。
真的呢。
过了一辈子动荡和暴政的日子，这夫妇俩狂热地相信这场入侵将带来和平。
阿巴舍加入了美国的“民主化”活动，比如，为他街区建立一个行政委员会的项目。他偶尔会因此被登在有关伊拉克的正面新闻报道里，这种新闻当时似乎依然是可信的。
一份美国报纸登载了一张他的大幅照片，他蹲在一张教室的椅子上，四周是美国兵，报道内容是“新伊拉克”。
现在这些日子里，阿巴舍和他年轻的家庭，和成千上万的伊拉克人一样，出于恐惧逃命去了。
他和巴尔科斯在躲避那些因他们支持美国而把目标对准他们的叛乱分子数月之后，甚感宽慰自己能得以逃脱，同时和数以千计的难民同伴一样，也感到怨恨，因为他们为之冒生命危险的超级大国已经遗弃了他们。
３４岁的阿巴舍是个矮个子男人，疲惫不堪的身上裹着一层层衣服抵挡沙漠冬天的寒气。他彬彬有礼，神态轻松，笑容随和。
尽管英文很生硬，他仍然谈笑风生。他喜欢谈巴格达、他襁褓中的女儿和他的妻子。她是一个心直口快的女人，比他大几岁，他管她叫天才。
“我们相见时，她是巴格达大学的一名教授，”他得意地说。
“我是她的学生。
当她走进房间时，数百人会站起来向她致敬。”
考虑到他一生的积蓄将在两个月内用光，他又不能在约旦合法工作，并且他在任何时候都有可能被递解出境，阿巴舍可谓出奇的泰然处之，不过他时不时地也流露出忧虑。
他一支接一支地抽着廉价的黑猫牌香烟，往已经满出来的烟灰缸里捻碎烧焦的过滤嘴。
当巴尔科斯抱怨时，他不好意思地说，“抽烟是我唯一的工作。”
这并不很对－－
在过去的１８个月里，他的另外一份工作是一遍又一遍地向边境卫兵、大使馆工作人员和救援机构讲述他的恶梦。
在１２月，他很不情愿地把他的恶梦告诉了我，并从一个磨损的皮文件夹里拉出文件来证明各个细节。
故事以萨达姆倒台之后开始，当时阿巴舍和巴尔科斯像许多伊拉克人一样，发动了一场他们自己的“去除复兴党”计划。
他们的目标是曾当过巴尔科斯在巴格达大学时的老板的那个学院院长（照阿巴舍的说法，他曾在她拒绝参加复兴党的时候把她赶了出来）。
巴尔科斯想要回她的工作；
一天，阿巴舍当面与院长对质，
脾气大发。
美国兵阻止了这场打架，用扎带捆住阿巴舍的手腕，并审讯了他。
他解释了巴尔科斯的牢骚，
以及她的失业对他们家意味着什么，包括他们三岁的儿子和巴尔科斯前一次婚姻的１４岁的儿子（她第一个丈夫死于两伊战争）。
虽然阿巴舍有工程硕士的学位，但是在伊拉克遭受制裁的不景气年代里他一直未能找到一份工作。
所以他靠修理手表勉强度日，他的妻子和孩子们拥挤地住在他父亲狭小的屋子里。
“那些士兵很解人意，”阿巴舍回忆道。
“我印象很深。”
他们为这个家庭在一个叫做伊拉克村的地方提供了一套公寓，那是巴格达机场附近的一个建筑群，萨达姆曾在那里安置过他用来培训成敢死队忠实分子的孤儿们。
作为回报，这对夫妇为美国人当翻译。最后华盛顿国民警卫队第３０３装甲团第一营雇了巴尔科斯当译员，每天１５美元。
阿巴舍最后当了一家美军承包的保安队的头儿，月薪１３０美元。
士兵们听说他是工程师，后来把利润很高的重建任务交给他。
他创办了一家工程公司，和诸如ＡＢＢ和凯洛格－布朗－路特公司这样的承包商合作。
在令人兴奋的一年里，阿巴舍的合同竟从几千美元发展到一个８６２，０００美元的电气化工程（后来因他采购不到所需设备而取消了）。
当阿巴舍和巴尔科斯讲到那些日子时，他们的脸兴奋地发光，那时候他们生活美满，第一次拥有了自己的房子。
最主要的是，阿巴舍喜欢和美国人在一起闲荡。
他似乎记得住每一个他见过一次面的士兵：
菲利普斯上尉和布查德中士送玩具给他的孩子们，一个足球和学生文具用品。
格兰·艾伦中尉和这家庭如此亲近，他们称他为“艾伦叔叔”。
（艾伦在给我的电子邮件里证实了阿巴舍的故事，称他和巴尔科斯为“冒着生命危险与我们会面的”“非常有用的人士”。）
就好像他们突然发现自己成了第５１个州的公民。
所以呢，在２００４年１０月，当阿巴舍第一次收到了死亡威胁时，他以为那是一个玩笑。
它是手写的，塞在他停在伊拉克村的汽车的挡风玻璃雨刷下面。伊拉克村是一个有栅栏门的社区，在两个进口处均有美国检查站。
阿巴舍不明白叛乱分子甚至怎么能够进来。
纸条上写着：
阿巴舍，不要再替美国人干活了。
否则你将被圣战分子杀死，因为你是一个叛徒。
圣战军。
然后杀戮开始了。
艾伦中尉曾送过一张照片给阿巴舍，画面是两个美军和他们的五个伊拉克朋友。
在很短的时间里，其中的三个伊拉克人被暗杀了。
阿巴舍开始注意到跟踪他的汽车。
有几次，还有人朝他的汽车开枪。
那些匿名的纸条变得越来越咄咄逼人。
最后，伊拉克村让人觉得如此危险，阿巴舍和巴尔科斯不得不把家重新搬回他父亲的房子。
死亡威胁几乎接踵而来。
然而，阿巴舍继续与美国人合作。
２００５年８月的一天，阿巴舍正开车送怀着他们第二个孩子已有六个月的巴尔科斯赴约去医生处。
在一个十字路口，他注意到一辆停在路边的金色汽车。
突然车里的两个男人用枪瞄准了他。
“这下完了，”阿巴舍想。
然后，来了个美国巡逻兵。
袭击者消失在车流中。
在几天之内，阿巴舍和巴尔科斯卖掉了他们的家当，逃到了阿曼。
他们的麻烦才刚开始。
美国驻阿曼的大使馆是一个很吸引人的阿拉伯风格的堡垒，有福特轻便型卡车里的机枪手严密地守卫着。
它坐落在高高的山坡上，
景色极为壮观，使你觉得你能一眼看到约２００英里远的伊拉克边境。
在前景中可见阿曼蜿蜒起伏、如马赛克拼图般的苍白、矩形的石灰岩建筑物在蔚蓝的天空下闪闪发光。
在它的边缘，在外围山坡潮湿的公寓里，住着相当大一部分的巴格达受过教育的中产阶级。
几乎所有的人都在收到死亡威胁或看见亲人们被谋杀之后惊恐地出逃了。
许多人因为支持或为美国人干活而成了叛乱分子或圣战者的目标。
根据联合国难民事务高级专员公署（ｕｎｈｃｒ），自入侵开始，在伊拉克战前２７００万的人口中，每八人中有一人，也就是差不多３４０万人已经离开他们的家园。
其中超过半数的人最后去了国外。
国际难民组织把这称为世界发展最快的人道主义危机。
然而，布什政府甚至拒绝承认这些难民的困境，更不用提帮助他们到达安全地点或甚至提供基本人道主义援助。
比尔·弗雷利克是人权观察组织的难民政策主任，他指出，在过去美国经常援助那些因支持它而遭受迫害的人。
自从越南战争以来，有一百万越南难民在美国定居，包括数万名南越退伍军人。
但是布什政府“已经放弃了那个义务，”弗雷利克说。
“出逃的人是那些政府曾赖以在伊拉克建立民主的人；
它宁可忽视他们也不愿意承认它的倡议已经失败。”
阿巴舍和巴尔科斯是在约旦发现他们和美国的友谊的局限性的。
中尉艾伦“叔叔”给驻阿曼的使馆发了电子邮件，说明这个家庭担忧他们的性命。
他甚至主动提出资助他们搬到“美国这个安全地方”。
从大使馆来的一个未署名电子邮件表扬了艾伦－－“我知道你的伊拉克朋友会感激你的帮助，”但是它指出，美国签证对伊拉克人来说是“相当难”拿到的。
自从九幺幺以来，一般来说，中东人，特别是伊拉克人，在入境美国上面临艰巨的困难。
布什政府直到２００５年一直在伊拉克人入境问题上保持完全的冻结，把当前的难民以及数年前就逃离萨达姆·侯赛因政权的数百人都关在门外。
不过，那份电子邮件还是提供了有关办理旅游签证的指示。
阿巴舍和巴尔科斯很快就递交了他们的申请并附上了２００美元申请费，那几乎是两个月的房租。
几个月后，他们收到了通知，说他们可以出访美国，最长可达三个月，但是他们不能带上孩子。
然后他们去联合国难民事务高级专员公署好几次，申请正式的难民身份。
该机构拒绝了他们，就像它拒绝几乎百分之九十九的从它驻阿曼的办公室过来的伊拉克人一样。
阿巴舍和巴尔科斯打算办去澳大利亚的签证，那是伊拉克难民的一个主要目的地。
他们甚至聘请了一个在那里的伊拉克律师。
他们等了好几个月。
他们的积蓄日益减少。
然后，他们的宝宝病了。
因肠梗阻引起的紧急外科手术花了２１００美元的现金。
在２００６年６月初，阿巴舍收到了一封澳大利亚来的拒绝信。
在差不多相同的时间，传来了他父亲死于心脏病发作的消息。
所以，他回到伊拉克埋葬了他的父亲，帮助母亲找到一个住所，并为他的女儿买了国家补贴的药品。
但是当他在不到一星期之后返回约旦边境时，他被告知他不能再次进入该国。
由于刚刚遭到两次恐怖袭击，约旦已经禁止１７岁到３５岁之间的伊拉克男人入境。
阿巴舍在边境站的公路上站了两天，哀求着一批批换班的边境官员。
最后，一名卫兵答应把药品送到他在阿曼的家，条件是他得走开。
阿巴舍再一次回到巴格达。
几天后，他在巴格达开车时在后视镜中注意到一辆宝马正紧紧地尾随着他。宝马是伊拉克帮派首选的汽车。
那辆车把他逼下了路。
几个武装的男人把他的眼睛蒙起来，打得他失去知觉。
当他醒过来时，他发现自己在一个很小的房间里，双手被铐在椅子上。
带着面罩的男人来来去去，他们一边录像一边骂他是个叛徒。
他们用钢缆鞭打他。
六个月后，他的背上依然可见深深的，分布均匀的沟痕。
“我们找你找了一年，”抓他的人告诉他。
阿巴舍听出一个人的嗓音，他是伊拉克村的一个似乎对美国人友好的熟人。
那个男人说，“我很难过，你父亲已经去世了。”
不一会儿，一个有络腮胡子的伊玛目判阿巴舍斩首，理由是与美国人合作。
阿巴舍几乎没有听见判决过程。
“我整个时间一直在想着我在阿曼的小女儿。”
他被告知，如果他去暗中监视美国人，他可以活命，但是他拒绝了。
到了第八天，那些人问他死前是否有什么要求。
然后，他们把他放在宝马车后座地板上，飞快地开走了。
突然，阿巴舍听到了枪声。
那些人高喊着。
车撞翻了。
一切变得漆黑。
他醒来时已在一家离巴格达６０英里远的医院病床上。
伊拉克军队袭击了那辆宝马，把他从正在燃烧的残骸里拉了出来。
他一条腿上有复合性骨折，全身有严重的烧伤。
但是护士们催他离开：
抓他的人将会找他。
他兄弟收到了绑架者送来的赎金纸条，并附有被捆绑和堵住嘴巴的阿巴舍照片。他把他带回到巴格达，那里的医生往他的小腿里融合了一片塑料，并在他的伤口上植了他大腿上的皮。
几星期后，他回到了约旦边境。
这次，卫兵们动了怜悯心。
他们家没有把绑架的事告诉巴尔科斯。
但是当她看见她面目全非的丈夫时，她说，“我立刻明白发生了什么。”
在去年１２月晴朗的一天，我手里攥着一扎记录阿巴舍和巴尔科斯的磨难的文件－－合同、士兵的推荐信、死亡威胁、失踪人士报告－－前往美国驻阿曼大使馆的美国公民服务处。
阿巴舍和巴尔科斯已经去那里朝拜过多次。
他们坚信，只要他们能和一个美国人说话，阿巴舍烧焦和伤残的皮肤就能为他们作证。但是他们从来没有通过约旦保安警卫这一关卡。
在大使馆外边，我加入到一群爱聊天的混杂的美国人群中去：一位来自弗蒙特州的原来是嬉皮士后来成英语教师的退休人士、一位带有纽约口音的妇女，她艰难地透过她黑色面罩窄细的眼缝来看管着她多动的女儿、一位带着圣诞老人帽子的白胡子男人，他说他是回北极之前来取护照的。
我不知道我们中间会不会有任何一个人愿意像阿巴舍和巴尔科斯那样为美国冒生命的危险。
为了通过大楼的第一堵墙，我们小心翼翼地通过一个金属探测仪、搜身和埃克斯光机。
穿过一个３０英尺长的无人地带之后，我们在第二堵墙那里重复了这个程序。
然后，我们等待自己的名字被叫到。
美国是世界上接纳难民最多的一个国家。
但是在２００６年，仅仅只有２０２个伊拉克人准予入境。
而他们中的大多数人是在战前为了躲避萨达姆统治之下的迫害而出逃的。
今年，数百万计的伊拉克人、西藏人、斯里兰卡人和阿富汗人必须竞争美国国会分配给中东和南亚的区区５５００个难民名额。
这些伊拉克人排在他们那些在二十世纪九十年代后期就在约旦等待的同胞后面。
和其他西方代表一样，这里的美国官员把流离失所的人们介绍到联合国难民事务高级专员公署，该机构负责决定某人是否是一个真正的难民，如果是的话，就负责帮他找一个安全的去处。
不过，照联合国难民事务高级专员公署阿曼办事处主任罗伯特·布里恩告诉我的说法，１９９８年与约旦的一个协议禁止该机构把任何它无法在六个月之内弄出该国的人归类为难民，这在九幺幺事件之后的世界里根本做不到。
（约旦有六百万左右的人口，长期以来人均难民数量一直为世界最高。它接待着一百多万在１９４８年逃离以色列、当时认为只作短暂逗留的巴勒斯坦人。）
自美国入侵以来，在该办事处登记的２１０００名寻求避难的伊拉克人中，仅有２９１人被给予难民身份。与此同时，在联合国难民事务高级专员公署门口的队伍每个星期都在变长。
等候面谈也需要五个月时间。
该机构２００６年共有２２００万美元的预算用于照顾这一地区里流离失所的所有伊拉克人，每人不到七美元。这必须不仅支付那卡夫卡式的登记计划，而且还要支付给困在沙漠营寨或非法占居废弃楼宇的难民的基本生存救援。
伊拉克研究小组认识到了潜在的“严重人道主义苦难”，它在１２月建议“美国带头”资助联合国难民事务高级专员公署的伊拉克计划。
目前它的捐款不超过预算的四分之一。
直接给难民的美国援助包括给天主教救济组织明爱的小小一笔拨款（见６８页“如何帮助”）。
在大使馆，我把阿巴舍和巴尔科斯的磨难先在第三个窗口然后在第一窗口重述了一遍。这个设置和高度戒备的监狱的探访相似。
然后，在第四窗口，我把故事再次给总领事讲述了一遍。后者头戴电话耳机站在防弹玻璃后面。
我期望会听见“美国正在尽力帮助，”
但是在领事的眼睛变湿润时却只是沉默。
（一名驻阿曼的救援工作人员后来告诉我，美国外交官被他们负责代表的政策弄得如此心烦意乱，“只需喝几杯掺奎宁水的杜松子酒，他们就会崩溃。”）
最后，领事说，“我们一直在听这样的经历。
我们极端同情那些与美国人合作之后受苦的伊拉克人，
但是本大使馆确实是对他们无能为力。”
她递给我一份简述美国国会对像阿巴舍和巴尔科斯这样的人的唯一优惠的文件：每年最多给伊拉克或阿富汗的军队翻译５０个签证。
她很快地加了一句，“但是别让他们抱有希望。”
有成千上万的人都有相同的遭遇。
“这是国会真正需要解决的事，”我们分手时她说。
政府看上去当然不像想要采取主动行动的样子。
菲利普·Ａ·弗雷恩是大使馆驻阿曼的发言人，他告诉我“没有可靠的数字”来知道有多少人逃离了伊拉克，并且不管怎样，把他们中的“一大部分”人赶出来的是萨达姆。
同样，在给国会的２００６年年度难民报告中，美国国务院主要重心在那些萨达姆时代的流亡国外者，并且轻松愉快地说：“希望相当数目的伊拉克难民将很快能够回家，不过安全形势依然将是重要的考虑。”
该报告无视这样一个事实，就是根据非营利的美国难民委员会一项调查，仅在２００５年，就有６４４，５００新难民进入约旦和叙利亚。
２００６年可能会更糟。
大阿曼地区人口多达四分之一的人现在是伊拉克人。
众多的人群已经加剧该城市的严重缺水。
价格飞涨。
直到最近，伊拉克儿童不能上约旦的学校。
他们的父母也不能合法工作。
由于他们的口音很容易辨别，伊拉克人受到歧视并且十分害怕被递解出境。
一些难民从不外出。
约旦政府发言人纳塞尔·Ｓ·犹德告诉我，他的国家是坚定的美国盟友和援助接受者，它“当然需要帮助，并已经和美国外交官员们讨论过”这个问题。
顺便提一下，人权观察组织也已呼吁海湾阿拉伯国家出一份力。
目前沙特阿拉伯的回应是计划沿着它与伊拉克的边界建造一堵５６０英里长的墙。
在我离开约旦之前，阿巴舍邀请我拜访他家和一位来自巴格达的医生朋友，这位朋友与他们合用他们的两房地下室公寓。
在巴格达的艾扎瓦拉电视频道上，我们看到美国军车消失在路边炸弹爆炸的烟幕后，而一个男人唱道，“让我们去杀死美国人！”
该频道无休止地播放反美宣传，这使阿巴舍和他的朋友们迷惑不解。
“为什么美国允许这样？”他们问。
当据称是美国人杀死的的死孩子的图像出现在屏幕上时，阿巴舍的朋友换到另一个频道，那上面肉感的阿拉伯女人们正在以非伊斯兰的方式跳着舞。
巴尔科斯端来了伊拉克咖啡。
为了不让小宝宝玩弄那些色彩鲜艳的杯子，阿巴舍把她悬放在我们头顶上方的弹力秋千上。
他抓住她的小脚推晃她，她格格地笑。
他开玩笑说，这是她的监狱。
在绑架事件六个月后，他依然还没有进行治愈他烧伤的皮肤所需的手术。
如果那些伤口受到感染，他可能会死去。
阿巴舍很少抱怨。
上帝在考验我们，他说。
但是我们会挺过这一切的。
他看看正在天花板上晃来晃去的小女孩，笑了。
我有一个女儿。
我很幸福。
巴尔科斯比较害怕－－在上个月，可疑的男人在公寓出现过两次。
她担心，伊拉克已经追上了他们。
如何帮助。
正在设法把救援物品送到伊拉克难民手中的组织非常少，而就在这些组织中，许多要么是太小，要么是过于围困，而无法接受个人捐款。
比如，伊拉克红新月会经受了轰炸和集体绑架，但是它的志愿者在继续把救援物品送到伊拉克境内流离失所的家庭手中。
其中一个较大规模的为难民服务的救济组织是天主教团体明爱，在阿曼我曾跟随过他们的个案工作人员。
与驾驶着路虎牌汽车的救援工作人员的形象相反，他们出去执行任务时开的是一辆灰色的上了年纪的本田车，车顶都已被锈穿。
他们拜访那些急需食物、暖气或毯子来抵御沙漠冬天的伊拉克医生、工程师和行政主管人员。
有一家告诉工作人员他们刚卖掉了他们的炉灶来买食物。
明爱一年援助几千个家庭。
但是需求远远超过了我们现有的钱，负责该计划的马吉·玛鲁斯说。
你可以捐款至：纽约州纽约市东５３街１５３号，１６楼，邮政编码１００４３，美国花旗银行，国际天主教移徙委员会帐号１０１００４９１，ＡＢＡ号码２１００００８９，Ｓｗｉｆｔ号码ＣＩＴＩＵＳ３３。
为确保款项到达伊拉克计划，在你的支票上写上Ｉｒａｑ－ｉｃｍｃ。
Ｔｏｍｇｒａｍ：罗杰·莫里斯论拉姆斯菲尔德遗产
汤姆·恩格尔哈特撰稿
创建时间：２００７年２月１７日上午１１：３９
下面是拉姆斯菲尔德的经典语录［１］：
“我们美国确实有一句格言：
如果你已在洞里，就不要再挖了……
嗯，我不确定我是否应该说那句话。”
罗杰·莫里斯从历史的角度挖掘唐纳德·拉姆斯菲尔德的生活和世界（更不用说两位布什总统、新保守派、美国军队、共和党和懒惰的媒体的世界），在第２部分里他已经深深地陷入那个洞，却继续挖下去。
他以此向我们展示了拉姆斯菲尔德登上权力高峰之长途跋涉的其余部分、他持久的遗产以及这位“不倒小子”给我们的惨重教训。
在拉姆斯菲尔德再次攀上权力巅峰的几年里，许多发生的事情都没有被人注意，现在感谢莫里斯，它们被简洁地记录在案。
“缺少证据不一定证明它不存在”是拉姆斯菲尔德的另一句臭名昭著的经典语录。
多么真实。
在拉姆斯菲尔德缺席的情况下，他如何把我们的世界变得更糟糕的证据将伴随着我们，在未来的年代里供我们思考。
因此，如果你错过了它，查阅“殡葬承办人的记账”的第一部分“强硬手腕”，［２］然后坐下来阅读结局。在读“权力与荣耀”之前，你以为自己知道这个结局。
阅读它并记住，丧钟为你而鸣。
汤姆
＊＊＊
“权力和荣耀：殡葬承办人的记账”（第２部分）
罗杰·莫里斯撰稿
１９７６年，当吉米·卡特接任杰拉德·福特成为总统时，离任的国防部长唐纳德·拉姆斯菲尔德开始在企业中追求财富，成为斯科基一家医药公司Ｇ．Ｄ．瑟尔的总裁。
拉姆斯菲尔德经营这家由其北岸朋友兼早期支持者丹·西尔的家族继承的公司的历史将成为他作为一名管理大师的成功传奇的一部分。媒体和国会代表在他的２００１年确认听证时把此作为事实接受而没有多加注意。
这个传奇是这样的：
政治天才裁员６０％，将衰朽的失败者转为巨额利润的赢家，获得了行内盛誉和数百万美元。
在看待像拉姆斯菲尔德这样的名人进出私营行业时，华盛顿媒体几乎毫不例外地采用新闻稿或企业加强版来报道华府圈内人所说的“真实世界”的事件。
在拉姆斯菲尔德的案例中，企业救星形象的背后是一段更恰当、更有不祥预兆的历史。
从美国和海外的诉讼及相对无人知晓的调查得出的实情记录版本中，其实瑟尔令人注目的崛起与其说是靠拉姆斯菲尔德的创新管理天才，还不如说是靠老式的、不顾后果地营销已上架的药品以及通过其很有人脉的共和党人首席执行官召来做游说的“老关系”。
它整个飘散着腐败行为的特有气息。
一个恰当的例子是瑟尔的抗腹泻药品止泻宁。虽然公司没有做到列出它对幼年儿童有潜在恶果的警告，但是该药仍在国际上越销越广，利润滚滚（业内称为“倾销”），在二十世纪七十年代后期的非洲尤其如此。
一家医学刊物将该药物叫作“普遍有害的活栓”，只要稍微超过瑟尔的建议剂量，就可能对婴儿有毒。
即使按照使用说明服药，已知止泻宁会掩盖危险的脱水，导致内部形成致命的体液积聚。
瑟尔的广告把该药品说成“适合一切病情的理想药物”，直到１９８１年年底才修改了警告标签。这时，拉姆斯菲尔德上任已近五年，并且是在儿童权益团体威胁要公开情况让公司声名损毁之后，才进行的修改。
拉姆斯菲尔德领导下的这个公司也在引起广泛公愤的剥削第三世界的跨国“医药公司”中。像更为曝光的普强及其醋酸甲羟孕酮一样，它后来也牵连在对较贫穷国家里官员（和其他人员）的广泛贿赂活动里，以提高那些已被证实对美国或欧洲女性不安全的口服避孕药的销量。
不过，早在拉姆斯菲尔德到来之前就配制好的瑟尔的神奇药剂是具有争议的人造甜味剂，以纽特健康糖商标销售的阿斯巴甜。
到１９７７年，食品与药品管理局（ＦＤＡ）已坚定地拒绝审批阿斯巴甜达１６年左右。它发现测试数据很可疑或没有定论，担心潜在的长期危险性可能会被证实为不可接受。
当拉姆斯菲尔德在斯科基接管时，ＦＤＡ正罕见地向司法部检察官建议，让大陪审团就法律和ＦＤＡ标准要求的法定申请过程，调查该公司在申请ＦＤＡ审批时“故意、知情地没有申报及隐藏重大事实和做出虚假陈述”的情况。
在接下来的四年时间，联邦监管者们坚定地抵制瑟尔重金资助的游说。
直到１９８０年里根当选，贿赂和拉关系才取代了科学和公众利益。
根据后来的证词，拉姆斯菲尔德在为新总统竞选，并已提名为他的过渡小组之后，告诉他的瑟尔销售队伍，说“他将下令给他的所有老关系，无论如何，他都会让阿斯巴甜通过审批。”
接下来发生的是此种方式的典型代表：
在里根就职当天，瑟尔重新向ＦＤＡ申报；立即任命一名随和的ＦＤＡ专员，他后来以每天１，０００美元的薪资为瑟尔的公关公司工作；更加可疑的是，公司委托的测试受到ＦＤＡ科学家更多的质疑，但阿斯巴甜仍然获批；后来健康问题频频发生，不过到那时整个食品工业经济已获得巨额利润，接下来是多家公司慷慨地给国会委员会成员捐款以压制任何抗议；最终，３．５亿美元的集体诉讼指控以拉姆斯菲尔德为中心的敲诈、诈骗和多项滥用职权，而他当时因阿斯巴甜以及瑟尔于１９８５年以２７亿美元的价格出售给蒙萨托而已变为巨富。
在２００１年，他重返五角大楼时，他理所当然地没有受到该公司历史的任何牵连。
待到诉讼备案时，美国已经占领伊拉克１８个月了。
特使
实际上，虽然拉姆斯菲尔德在商业上取得成功，却失去了一项更大的奖项。
他曾经上过罗纳德·里根在１９８０年总统竞选时的副总统候选人名单。不料该竞选人却选中了他击败的初选对手（兼拉姆斯菲尔德的死敌）乔治·Ｈ·Ｗ·布什。
在接下来的１２年中，布什接着担任副总统和总统，而拉姆斯菲尔德同样憎恨的吉姆·贝克与他的靠山一起在白宫就职，掌握着内阁权力。拉姆斯菲尔德则创建他的瑟尔财富，等待时机。
他在里根时期非自愿地退出政界的一个例外是，他在１９８３－１９８４年作过一阵总统的中东特使。
他被派去安排美国对萨达姆·侯赛因领导的伊拉克的支持，伊拉克当时正与阿亚图拉·霍梅尼领导的可憎的伊朗人交战。当时，几乎没有人注意到这个角色，不过，仍拍下了拉姆斯菲尔德与伊拉克独裁者握手的臭名昭著的照片。
更深的内情比任何简单的握手要尴尬得多。
有关拉姆斯菲尔德长达数月的任务的相关记录大多数仍是机密的。不过，显然，他像在均等机会办公室（ＯＥＯ）时一样热情饱满地接受了他的任务。
他（以尽量不引人注意的方式）努力向萨达姆持续不断地提供情报、财务信贷、敏感材料和技术，此事现已臭名昭著。它们将为伊拉克的化学战和细菌战计划打下基础，导致对什叶派持不同政见者、库尔德人以及伊朗武装力量进行骇人听闻的毒气攻击。
总体而言，拉姆斯菲尔德大力支持在１９８０年进攻过伊朗的、因战争而疲惫不堪的复兴党政权。
在这个二十世纪八十年代中期与萨达姆的事实联盟上，与其他很多事情一样，拉姆斯菲尔德从不是孤军作战。
跟他一样在中东采取亲伊拉克态度的还有里根总统、布什副总统、国务卿乔治·舒尔茨、国防部长卡斯珀·温伯格、国家安全顾问威廉·克拉克和罗伯特·麦克法兰以及一些尚无人知晓的人员，如国务院的保罗·沃尔福威茨、当时在五角大楼的温伯格的助理科林·鲍威尔、国防副部长理查德·珀尔，更不用说他狂热的徒弟助手道格拉斯·费思（他于２００１年将回到拉姆斯菲尔德手下任一重要职位）、以及中情局的比尔·凯西、罗伯特·盖茨等其他官员。
他们的策略接着又获得两党的参议员和国会议员的支持。他们听取了有关拉姆斯菲尔德的任务的简报，迎合地避开对与伊拉克有时非法勾结的诸多方面的监督。
他们的玩忽职守部分地因美国国会对伊朗的普遍敌视而得以肯定。当时的国会实际上被共和党人控制，并且日益受到越来越强大的以色列游说集团及其特拉维夫管理者的两党连立影响。
游说集团平静地、玩世不恭地推动了里根政府对伊拉克的援助以及与伊朗的秘密武器交易（此后在伊朗军售丑闻中暴露），将两个伊斯兰教国家之间持续不断的、没有赢家的腥风血雨视为送上门来的好处。
由于媒体对国家安全问题的一贯踌躇或懒于问津，所有这一切在基本未经报道的情况下进行着。
从历史上讲，华盛顿鬼鬼祟祟地武装一个暴政来残杀另一个暴政，使双方伤亡惨重（包括对两个国家中支持民主者的谋杀式镇压）的道德丧失和深远的政治愚行应该归咎于里根的极端保守政权和整个华盛顿外交政策体制。
拉姆斯菲尔德的角色起到了工具的作用，并且在一些方面是关键性的，但只是更大的耻辱的一部分。
同时，作为自二十世纪五十年代《巴格达条约》后前往伊拉克的最高职位的美国官员，他收到的情报简报应该让他独一无二地意识到萨达姆·侯赛因政权的暴虐本性，尤其是它背后的宗派主义、地区性、部落性和家族性的政治。这是华盛顿其他高级官员所不能做到的。
毕竟，复兴党是中情局自己在１９６３年的政变中帮助征募和扶持上台的政府。１９６８年，当该机构的原委托人失去控制时，又重新推其上台。然后，当巴格达与令人惧怕的俄罗斯人（１９６３年血腥的政变本应抵制它的影响）有牵连（涉及武器供应关系）时，中情局实施密切监视。
这一点在１９７３年阿拉伯—以色列战争的战后时期尤其如此。在签订和平协议后，伊拉克成为以色列剩下的一个主要对手。
到了１９８３－１９８４年，伊拉克政治文化的多变、复杂潮流，萨达姆主要是家庭和家族式的统治，逊尼派和什叶派在复兴党官僚机构、财阀阶层统治中时而露骨、时而微妙的派系，以及战争时代不信任和野蛮镇压可疑的、从属的什叶派多数派，都为外界的情报机构、学者和记者所熟知。
中央情报局、国防情报局、国务院近东事务局、国务院情报研究局，当然作为总统特使的拉姆斯菲尔德，也有理由深入了解萨达姆在伊拉克与埃及的宿怨中的野心，这个野心就是把泛阿拉伯民族主义复兴引导成将来与以色列的核武器装备的军事力量达成某种程度的抗衡。
除了与以色列的莫萨德进行常见的、广泛的情报共享之外，在拉姆斯菲尔德接受伊拉克任务前不到两年，中央情报局的特工实际上已经为以色列Ｆ－１６战斗轰炸机于１９８１年６月突袭萨达姆位于奥西拉克的新建立的核反应堆指引道路。
他们在约旦和伊拉克雷达下沿着低空航线安置了导航发射器，甚至用激光标注了目标。
然后，中情局和莫萨德看着伊拉克人大胆地、挑衅地开始重建和扩建他们的核计划。
该计划从约４００名科学家、技术员和４亿美元的资金发展到约７，０００名科学家、技术员和多达１００亿美元的可用资金。部分资金是由拉姆斯菲尔德于二十世纪八十年代中期带到巴格达的奖赏间接提供的。
对于严肃看待这些问题的任何人而言，几乎毫无疑问，萨达姆会使用拉姆斯菲尔德偷偷向他提供的大量援助和贸易，对伊朗发动一次武器装备更好、更加血腥的战争、进一步实现该政权最野心勃勃的武器发展之梦、以及对可能会反叛的伊拉克什叶派教徒和库尔德人实施更加野蛮的暴政。
在华盛顿旁观之时，他做了所有这一切，
并且拉姆斯菲尔德自己比任何人都清楚这一点。
很久以后，在布什占领伊拉克形成的废墟中，拉姆斯菲尔德去巴格达的使命的一些丑陋本质开始一点点泄漏出来时，人们将会责怪他迎合和姑息萨达姆（他已经开始对库尔德人施放毒气）－－在华盛顿于１９８４年３月发布一条畏怯、虚伪的声明，批评他使用化学武器之后。
随着时间的推移，与他密不可分的政策的实际代价将被证实为要高得多。
１９９１年海湾战争中受炮轰的伊拉克化学武器厂释放出化学剂，约十万名美国士兵暴露其中。
从某种程度上，恶名远扬的海湾战争综合症＋甚至可能追溯到拉姆斯菲尔德在七年前有意传送的美国信贷、作战物资和科技。
当然，萨达姆在二十世纪八十年代残酷镇压什叶派教徒也可以如此追根溯源。这场镇压为２００３年后美国扶植上台的什叶派政权的宗教主义仇恨、复仇和统治的决心埋下伏笔。这为拉姆斯菲尔德和美国在伊拉克的历史性失败奠定基础。
在针对伊拉克的政策的长期丑闻中，其他人在每个转折点都参与共谋。
比如，当时的参谋长联席会议主席科林·鲍威尔、第一次海湾战争期间任国防部长的迪克·切尼将会是引起公愤的综合症事件里的直接共谋。
不过，在九幺幺后更大的灾难中，拉姆斯菲尔德比任何一个参与者都负有更直接的责任。
当二十世纪八十年代中期，里根的特使以他惯常的精力和强硬的手腕在与伊拉克人周旋时，康多莉扎·赖斯是斯坦福一名没什么学术建树的助理教授；切尼是来自怀俄明州的第三任国会议员，正努力地攀爬众议院的领导阶梯；未来的巴格达总督Ｌ·保罗·“杰里”·布莱梅正从国务院职员和亚历山大·梅格斯的门生成为喜开奢靡派对的荷兰大使；乔治·Ｗ·布什，按照他自己的说法，仍沉迷于“酗酒”，忙着将他的年年亏本的布什能源石油公司更名为布什探油公司。
伺机而动
到１９８７年，拉姆斯菲尔德再次摩拳擦掌，为终极目标做准备，筹集资金，积聚党内支持，以便在１９８８年与乔治·Ｈ．Ｗ·布什争做总统。
不过，在离开办公室十几年后，并且要与一名深厚实力的当然的接班人竞争，他不久就发现没有多少人支持他。
切尼离开高位的时间要短一些，有更广泛的政治基础，他在二十世纪九十年代早期尝试开展他自己的总统竞选，结果也同样遭遇了惨败。
历史学家只会猜测这两位雄心勃勃、壮志未酬的人物对他们的总统乔治·Ｗ·布什的仇恨积累。在他们看来，布什无疑是明显的不如自己，这很令人恼火。
拉姆斯菲尔德－切尼的回报将是在２００１年９月１１日后激烈地攫取权力，这建立在全国和世界的巨大代价之上。
二十世纪九十年代，拉姆斯菲尔德重返商界，成为通用仪器的首席执行官，然后成为吉里德科技制药公司的主席，上演了使人回想起瑟尔的历史。
１９９０年，他成为ＡＢＢ的董事会成员。这是一家瑞典与瑞士的联合企业，曾在二十世纪八十年代后期吞并了包括西屋能源公司在内的多家公司。他后来行动大胆强硬地去争取价值２亿美元的朝鲜轻水核反应堆的“设计和关键组件”合同。
就在拉姆斯菲尔德追逐这一猎物时，他甚至还同时担任着一个认为平壤在今后将成为“无容置疑的危险”的国会导弹威胁委员会主席。
在那份令人震惊的报告中，他原本会让人厌恶的简历没有提及他是ＡＢＢ董事。
１９９６年，他离开吉里德，与沃尔福威茨一起成为罗伯特·多尔未能成功的总统竞选里的外交政策主要顾问。
他最后成为该竞选活动的一天十八小时的管理者。
到１９９７年，在长期不满思变的新保守派阴谋小集团全面接管了华盛顿共和党之际，他与切尼、沃尔福威茨一起加入了纽特·＋金里奇鼓动的国会政策顾问委员会，谋划对克林顿第二次执政的攻击。
１９９８年１月，他签署了一封由右翼、以色列游说主导的新美国世纪计划发给克林顿的有名的公开信。
他与沃尔福威茨、珀尔和其他不久将成为小布什政权关键人物的人一起，极力敦促“除掉”萨达姆。
接下来在１９９８年７月，“拉姆斯菲尔德委员会”发表关于导弹威胁的报告，从右翼理论家的证词和参谋工作中首次提炼出未明示的“邪恶轴心”的称呼，并疯狂地声称，伊朗、伊拉克和朝鲜到２００２年都各自有能力对美国“进行重大破坏”。
从头至尾，包括他们在２０００年卑劣当选后的前七个半月的统治中，都没有任何迹象表明２００１年９月的一个早晨在天空中爆发的实际危险。
虽然拉姆斯菲尔德跟两位布什修复了表面的关系，他在２０００年的竞选中没有承担重大角色。
无论如何，老布什已经从他儿子的可能竞选搭档名单中抹去了他，而最后招手通过切尼。切尼的极端保守敌意在１９８９－９２年任职五角大楼时掩饰得相对较好。
当竞选之后，切尼否决汤姆·里奇州长入主五角大楼时，新保守派极端害怕用来装门面的鲍威尔本质上是官僚主义者，在国务院的立场将会太不明确，而拉姆斯菲尔德将是切尼，也就是布什的解毒药。
他的任命标志着共和党极其缺乏人才，政府非常明显地反映了这一点。
所谓的国家安全党在过去八届中有五届入主白宫，并在此前３０年的大部分时间控制着国会，却没有真正的人选来替换一个在二十五年前就登上五角大楼巅峰的人物。
除了他曾主管的明显右倾、普遍不得信任的导弹小组之外，拉姆斯菲尔德对此后积聚的、更为复杂的国防问题没有显露出明显的兴趣或能耐，更不用说冷战后的世界里瞬息万变的政治局势。那又怎样呢，健康、６９岁但相对还年轻的他重新跨入五角大楼。
有人猜测，“万圣节大屠杀”的旧目标依然在那里，切尼因健康不稳定可能在２００４年让位，而殡葬承办人仍可能进入总统办公室。
尽在掌握
拉姆斯菲尔德通过抓住一名死亡的俄罗斯元帅和鲜为人知的、八十多岁的华盛顿官僚重新开始了他的五角大楼计划。
与奥萨姆·本·拉登一样，头发硬挺的尼古拉·奥加尔科夫在苏联入侵阿富汗的战争中首次亮相。
１９７７年，５０岁的他成为苏联总参谋部的奢靡的参谋长。
在那个陈腐的、用奖状僵化的群体中，他被证实是一名精力十足、注重科技、具有前瞻性的年轻将领。
在随后的几年中，他将成为莫斯科武器控制方面的发言人，给人留下深刻印象。他顽固地、甚至低三下四地为１９８３年击落一架闯入苏联领空的韩国民用飞机７４７进行辩护。
奥加尔科夫将在１９８４年克林姆宫对武器开支的争斗中下台，撰写一本警告美国军国主义的告别书，并于１９９４年在苏联解体后默默无闻地死去。
不过，他的主要的，也可以说是深奥的，历史贡献将是１９８２年撰写的一本小册子。在册子中，他将俄罗斯在第二次世界大战里开始的、近乎致命的失败归咎于它未能适应德国在坦克战中的新闪电战理念。
他论述说，美国最近在武器技术方面的进步可以让俄罗斯人同样易受攻击，如果他们不赶快适应的话。
我们需要在战术、武器上进行全面的变革，需要一支更敏捷、反应迅速的武装力量，才能迎接美国的挑战，这位元帅建议说。
否则，苏联军队将在未来远程目标战场上陷入一系列灾难性的陷阱。在这种战场上，敌人会在新式高科技战争中利用最新计算机化的监测和信息系统。
他的预见不仅在二十世纪八十年代早期的苏联军队的迟钝上层，也在华盛顿很快流行起来。
它被郑重地命名为“军事革命”，并受到五角大楼崇拜者的欢迎，在那个充斥着首字母缩写词的世界中也被称为ＲＭＡ。
奥加尔科夫强调科技，有点儿老生常谈。
战斗力量应该最好地适应当前的战场和对手－－现代化、适应性强、快速和信息灵通。这应该是不言而喻的，就像８０年前沙皇骑兵在俄日战争中朝壕沟中的机关枪冲去这样的血淋淋的教训。
不过，不管前提是多么显而易见，ＲＭＡ理念－－被传输到五角大楼，并放到电子战争、用非核手段制造近乎核效果的迅速到来的这一代的环境中，再加上奥加尔科夫呼吁新的战术（由此导致新武器和更高的开支）－－被冷战双方的革新者、机会主义者及其各种混合者接受。
这在苏联人中尤为如此。他们陈旧的基本为欧式的军队已经在阿富汗被圣战者动摇和重创－－在１９８２－１９８３年，虽然有充足的沙特阿拉伯的资金，武器装备仍仅仅部分来自冷眼旁观的中情局、巴基斯坦和中国的管理者。
无论如何，奥加尔科夫所言的事实也是五角大楼内部平民军事“理论家”的主要思想。他们是职业的官僚主义者，始终在寻求任务，职业性地将罪恶的天才－－要求恰当的华盛顿预算回应－－归属于红色威胁。
安德鲁·马歇尔身材矮小、秃顶，带着一副式样简单的金属框眼镜，是一名狄更斯小说人物式的职员。他拿起ＲＭＡ代表的官僚主义棍棒，在五角大楼内部往下一击。
他是科班出身的经济学家，二十世纪四十年代后期以分析师的身份开始在兰德公司供职。当时，拉姆斯菲尔德还在新特里尔高中。
马歇尔典型地反映了在美国－俄罗斯镜像竞争里职场的恐惧和愚蠢。
他曾是“思考不可思议的事”的第三次世界大战理论家赫尔曼·卡恩的门生，然后通过亨利·基辛格的导师弗里茨·克雷默，在尼克松第一任期时在国家安全委员会（ＮＳＣ）为基辛格工作。
１９７３年，他转到五角大楼，在那里主管自己不太有人知晓的鸟巢：净评估办公室，从拉姆斯菲尔德一任到二任期间，他逐步获得大楼里的新战争方式天才的名声。
对极端保守分子来说，马歇尔是一名非常谨慎的老师，民主党人当权时被忽视，但被认为是不可触及的。他旁观着联席会议不仅监视基辛格与俄罗斯人的武器控制谈判，还在尼克松下台中扮演了热心的支持者角色。
他后来赞成拉姆斯菲尔德一任否认在越南的失败，然后在ＲＭＡ来临之时，使用该理念激发对新克林姆宫军事威力的畏惧，为五角大楼在里根时期的大肆挥霍正名。
（当然很讽刺的是，奥加尔科夫在１９８２年辩护的是俄罗斯对美国的在很大程度上仍是预期性的武器和战争升级的回应。）
虽然美国在二十世纪八十年代的大量武器购置资助了一些ＲＭＡ的新发展，但是大部分的开支恰到好处地适用于腐败、愚钝的冷战旧体系。美国的武装力量针对苏联在欧洲的笨拙威胁，而没有认真地预期到实际上近在眼前的新叛乱战争。
当马歇尔玩弄“灵活性”时－－联席会议选择性地利用了他对莫斯科力量的猜想为他们自己的预算目标服务，但忽略了ＲＭＡ的真正重要性和局限性－－冷战在比尔·克林顿的两个任期的含糊其词与逃避以及在波斯尼亚、科索沃的低廉、自我夸耀地扶植黑手党政权中结束。
土地神似的的马歇尔早过了退休的年龄，但在导弹威胁委员会前被奉为极其可信的证人，他坚持等待着拉姆斯菲尔德的回归。
接下来的历史离目前太近，无法获得很多记录下来的细节，不过，它的概况非常清晰。
拉姆斯菲尔德把马歇尔招来做占卜者，使ＲＭＡ成为他下决心获取联席会议和五角大楼系统的管理统治地位的标志。这正是他认为自己在２５年前错失的机会。
在勇敢的、被围攻的国防部长与不听指挥的将领们在难对付的“本能的”系统两端展开斗争的旧旗帜下，他坚持着全方位、全季节的五角大楼“改革”的理想。
那场“改革”运动将是他最后的冲刺、成为伟人的资本，并且也许－－在２００１年谁会知道－－是他最后一次竞争总统的机会。
在必然的“精简化”和“现代化”声称中，民主党人拍手称赞，记者们本能地将拉姆斯菲尔德捧为名人首席执行官和全国俏皮话大师。
心甘情愿的无知、否认、粗心的信任或怯懦的默许标志着政治和媒体文化对拉姆斯菲尔德统治的实质性臣服。在他将推动的阿富汗和伊拉克战争中，这些只是更大规模的、不加思索的全民放弃判断和责任的一部分。
通过九幺幺后的盲目打击－－美国的一次本能的、傲慢机会主义的、主要是自我满足式的政治行动－－而没有认真地理解双方任一国家的政治或历史，他使五角大楼陷入一再失策、不断掠夺的侵略，使２００７年及之后的噩梦几乎不可避免。
那是最初外交政策权力和提议不加争议地服从如此明显不称职的总统（包括国家安全委员会顾问康多莉扎·赖斯及其员工的令人震惊的无能）和早就可预见的拉姆斯菲尔德－切尼统治的代价。在２０００年选举或２００１年前八个月中完全没有严肃的对话。
在乔治·Ｗ·布什入主总统办公室后不久，所有这一切都明白无误了；国会、剩余的外交政策机构或主流媒体当时没有质疑任何一项，更别提对抗了。
没有哪一个民主进程像九幺幺后的美国在重大考验中如此彻底地失败。
没有哪一次随后的灾难能做到如此各方同意。
历史将只会缓慢地揭开拉姆斯菲尔德与新保守派者的关系，他们主导了他领导的五角大楼的中上层。这种关系比当代圣徒传或鬼神学还要复杂。
从历史角度讲，他是他们的同盟、靠山、合法化的象征，但从不真正属于他们，从不是同道的理论家、独断家，也从不曾盲目地遵守大多数他们所追求的东西。
在招募沃尔福威茨、珀尔及其随从时，他利用他们，大致像他利用马歇尔一样，像他以前曾利用过很多人一样，把他们作为一种手段来实现总体上十分个人的、自大的目标。
不过，与他典型做法一样，那种利用也是不顾实质和代价。
他史无前例地将政府向那些习惯性地、自动地假设美国与以色列的利益是相同的人开放。他们对他们原本就知之甚少的中东的美国政策毫无客观性而言。
与他们的无知和想当然相匹配的只能是他们簇拥在新布什政权的决策层的热情。现在，宏伟战略、战争与和平的决定正在那里形成和预先决定。
“就像癌细胞，”目击者凯伦·卡瓦科沃斯基中校这样描述他们在拉姆斯菲尔德的国防部的行为。
他们受过不完整的教育，盲目地忠于以色列游说团对中东的僵硬观点及新保守派对美国在冷战后的全球霸权的更大的狂热。他们簇拥在五角大楼三号人物国防政策副部长道格拉斯·费思的统治范围周围。他的职业生涯是他们这类人的楷模，他臭名昭著的特别计划办公室，就是作为提供鼓动入侵伊拉克的假情报的源泉而建立起来的。
一些人称这些人为美国的“利库德分子”，因为他们完全遵循以色列右翼好战的、彻底拥护犹太人复国运动的思维，历史学家也将会对他们明显不鲜明的效忠进行辩论。
以前从未在华盛顿如此高层的位置上有这么多人如此不辨是非地坚持一个外国的政策－－甚至在第二次世界大战后中国强大的游说团鼎盛时期也不曾有过，它当时牢牢抓住美国国会，却没有进入行政部门本身的上层。
然而，如同在美国政治和政府中常见的那样，不需要阴谋论。不过，五角大楼－以色列游说间谍丑闻尚未结束。
彻头彻尾的本质的浅薄，狭隘得反常的知识社会学，长期运用手段谋取的权力和职业晋升，在很多被遗忘的智囊团文件和内部会议中孕育出的美国霸权下的和平世界，那是一个宏伟而又狭隘的愿景－－所有那一切也为政府施加了令人窒息的、灾难性的正统观念。
重要的是，他们在运作时无需在真正的高层辩论中论证他们的偏见或妄想，他们在五角大楼他们自己成员的圈内、国家安全委员会成员中、国务院内大行其道，拥有向切尼控制的白宫通信的专用渠道，在少见的见识封闭的总统领导下没有受到任何质疑。
至于拉姆斯菲尔德与他的将军们的关系，这个话题含蓄地指控他无视异议或恣意压制有关严重问题的警告，我们其实知之甚少。
高级官员对伊拉克的灾难进行公开指责，远比美国历史上的任何其他战争的指责要多，包括越南战争。不过，几乎所有的指责都来自地位相对安全的二星和三星退休人员，并且是于事无补的事后指责。
起码这些是清楚的：
在入侵前的准备工作中没有重大的五角大楼泄露，那是持异议的指挥者们历史悠久的华府武器。
没有人公开辞职以抗议他的政策。
指挥者在承认和应付叛乱，处理虐囚丑闻、武器不足等问题上的玩忽职守、无能和迟钝都太显而易见了。
没有证据表明，任何职位的现任美国官员对正在发展的溃败提出过理智或道德上的质疑－－甚至在它已明显得无法忽视之后。
如同在他长长的档案中的很多其他事情里一样，由于华盛顿里独特的野心与懦弱、顺从和机会主义的混合，拉姆斯菲尔德享受了一支庞大的支持他愚蠢行为的人马。
下台
在２００３年令人振奋的出征巴格达时，不胜赞赏的国会议员里似乎没有一个人注意到拉姆斯菲尔德的“新”军队总体上是老军队，仅在名义上“改革过了。”也没有很多人指出所吹嘘的精干、奇妙的ＲＭＡ机器和再次被崇拜的马歇尔并没有懂得推翻复兴党４０年的统治会有多么深远的政治意义以及这场战役会有多么深的政治层次，为了这场战役，有如此多的美国人的生命，有如此多的这个国家的物质和象征性的国宝将被付出。
拉姆斯菲尔德将在那年春天去海湾进行胜利之旅，如同摔跤手在快速压倒对手之后绕场一周。
什么是他最棘手的决定，尾随的记者问－－这是朝他掷去的传统胜利花环一部分－－他在这么一个胜利的时刻有何“感想”？
这几乎不是媒体、貌似全能的军队、或是政府其他人和政治文化来反思“震撼与威慑”有多少是依赖压倒一切的力量对几乎毫无防御的人们的进攻以及这个概念体现了多少种族主义和殖民主义炫耀的时候。这个概念指的是当场和附近的土著被“震撼与威慑”，如同祖鲁人被英国女王自己最新式的榴弹炮炸得惊慌失措一样。
也完全为时过早来考虑其他问题－－譬如一支在脆弱的供应线末端被宠爱的军队，戴着夜视眼镜很上照，但是没有足够的护身盔甲；譬如那些尚未进入指挥官或记者的词汇表的诸如ＩＥＤ的首字母缩略词；譬如熟悉的对奖章的追逐，以及缺少一个承认失败和准备投降的敌人（“胜利”少了这个主要成分一定会使马克斯韦尔·泰勒十分担忧）。
没有经过改革、不知情的、除了短暂战役没有接到任何指示的指挥员带领着他们的手下冲进了伊拉克，一切依赖他们的将领。
而这些将领依赖老百姓。
老百姓则依赖新保守派（或者被其诱惑或威吓）。
新保守派则依赖他们自己的代用知识、摩萨德内线和与自己祖国长期没有联络的伊拉克流亡者。
这些流亡者和美国出资的雇佣卫兵一起躲藏在巴格达皇宫的地洞里，他们对弃他们而去的伊拉克既无知又蔑视，在那里他们即使有五角大楼的力量作他们的靠山也无能为力，他们依赖的是美国人。
拉姆斯菲尔德一如既往地依赖他自己。
部队信任他以及政治决策人，让他们去了解和管理伊拉克倒萨后的政局以保障胜利，也让他们提供实现军事胜利的政治环境。
当他们一败涂地，让美军沦为腐败、站不住脚的占领军队，人员及声誉一点点地损耗，溃败就完成了。
除伊拉克之外，他还有其他持久性的遗产。
历史上没有任何其他的内阁官员像他这样把他部门的关键性、自我持续的职责转给了私掠者和私人军队。
他把美军的关键供给和军需服务拱手让给了掠夺利润的承包商。对他们来说，美军不是战友，甚至也不是股东，只是逮住的“客户”，根据有保障的合同，可以简慢无礼地对待。
他把国家任务里关键的保安和作战职能交给了一个数千雇用枪手组成的军团，政府对他们的资格、行为标准和绝对的忠诚均无法有任何有效的控制和管理，而所有这些要素对美军的安全和成功是必不可少的。
（在２月７日一个国会听证会上揭露的臭名昭著的布莱克威尔保安公司丑闻将不过是更大的丑闻的冰山一角。该公司没有尽职武装和保护自己的士兵而谋取巨大的利润。）
自英国雇佣了大批的黑森兵来击垮乔治·华盛顿的革命军之后，还没有一个与美国有关系的军队是如此彻底的雇佣性质。
这些对政策和军队潜在的直接和间接的代价将在数年之后才会知道。
历史上没有任何其他的内阁官员像他这样挥霍了他所属部门的清廉及其服务的独特、不可缺少的荣誉法典。
他加入了、并且经常领导着智力衰落的政府的其他人，无视宪法和人权，违反他们貌似保守的信念的核心本质。
一方面是动辄制裁，然后是对阿布格莱布和关塔那摩的折磨和虐待事件进行事实上的掩盖，包括巴格兰空军基地和阿富汗别处的较少被人注意却同样可怕的监狱。他的这些做法改变了美国及其曾经引以为豪的军队在无数人眼里的象征，从自由、法治变成了无法忘记的囚犯的头罩和枷锁。
拉姆斯菲尔的影响将不会随着任职期满或选举而消失。
通过合同、人员的作风以及被感染的伦理的本身性质－－一些华盛顿最永久性的典范－－他的遗产将会在人们托付他领导的这个机构里继续深入地产生影响。
在最后，他从政或是在政府门边乞求的四十多年的可怜巅峰只不过是他在伊拉克政策上的一个老掉牙的备忘录－－更可怜的是，它的泄漏显然是企图在最后为他多少洗刷一些罪名。
就这样，他发牢骚道，伊拉克政权应该像一些卑劣的摔跤队一样“打起精神来”。最刺耳的是，作为一个始终把致命政策作为权术来耍的政客，他建议华盛顿“宣布，无论美国决定了什么新方法，美国都以试验的方式来执行。
这将使我们能够在必要时重新调整和进入另一条路线，因而将不会‘失败’”。
在他最后一次离职时，失败将会是唯一举足轻重的事。
当一个病态性不称职的总统挣扎着弥补他历史性的错误时，当新保守派们和以色列游说团向轻信的媒体和烦躁不安但还驯服的国会灌输伊朗核威胁的无稽之谈时，当伊拉克行动里作用较小的海军和空军许诺波斯的神奇结果时，混乱和不可言喻的危险留给了臃肿的朝臣罗伯特·盖茨。
在拉姆斯菲尔德离开后的几周，历史中至今真正被人所知或被人理解的一丁点儿已经被拂弃、被遗忘。
过去的事太复杂、麻烦，太有罪恶感和近在咫?，太充满着令人寒心的后果。
其中最糟的是最基本和最诅咒性的。
唐纳德·拉姆斯菲尔德及其代表的一切、他的所做所为和不作为都源自我们。
殡葬承办人的记账，包括伊拉克，在每一个转折点无论怎样都是在我们的允许下编写的。
他的悲剧也始终是我们的悲剧。
罗杰·莫里斯在约翰逊和尼克松任总统时曾在国务院任职，是国家安全委员会的高级工作人员，在入侵柬埔寨时，他辞职以示抗议。
然后，他在美国参议院任法律顾问，担任卡内基基金会的政策研究主任，并根据亲密的第一手信息和广泛的调研撰写了这本拉姆斯菲尔德传记。
他是华盛顿大学的客座名誉教授和绿色学院的研究员（他的作品刊登在其网站上［３］）。他是一名获奖的历史学家和调查型记者，包括获得过国家图书奖银奖，撰写了关于尼克松、基辛格、黑格和克林顿夫妇的书籍。
最近，他与萨利·登顿合著了《金钱与权力》［４］，该书回顾了拉斯维加斯作为国家腐败典型的历史。他的新作《鹰影》将由克诺夫在２００７年出版。书中讲述了美国在过去半个世纪里对中东和南亚的隐蔽干涉和政策的历史。
版权所有２００７罗杰·莫里斯
－－
注意：此帖含受版权保护的材料，该材料的使用并不总是得到版权所有者的授权。
我提供此类材料，以促进对政治、人权、民主、科学和社会公正问题的理解。
我相信，这符合美国《版权法》第１０７节规定的对此类受版权保护的材料的公平使用。
依据《美国法典》第１７章第１０７节。
“耐心一点，我们将看到女巫的统治会逝去，她们的咒语会烟消云散，恢复正常视力的人民将使他们的政府归返其真正的原则。
诚然，在此期间，我们正受到精神上的重创，遭受着战争的恐惧和巨额公债的长期压制。
不过，如果国内的形势一时对我们不利，我们必须有耐心等待转运。然后，我们将有机会赢回我们已失去的原则，因为这是一场关于原则生死存亡的游戏。”
托马斯杰斐逊
很快就到了中午，小赵把车停在了加油站的休息场，
旁边有个胖胖餐厅：“这里的菜做得不错，我们午饭都是来这里。老板儿也很熟悉的“。
我让小赵做主，点些地道的农家菜。
可菜一上来我就傻眼了。
野菇炒鸭肉。味道确实不一般，野菇的香味入口不忘
当地有名的连山回锅肉，这一大块就管饱了
我喜欢的鱼香肉丝，就是稍微偏辣
鸭血旺。小赵说，这是用新鲜的鸭血做的，不是用鸭血粉。
嗯？还有鸭血粉？
听起来很危险。
这新鲜的鸭血旺口感很嫩，还有点劲头。就是辣，太辣！
除了这四样菜，还有一盘青菜，外加一大盆汤。
“太多了，只有我们两个人怎么吃得下”？
我边问小赵，边吃惊地看着他
几样菜，两碗饭，一盆汤呼噜呼噜一会儿的功夫全部光光！
小赵，典型的四川男子，个头不高，瘦瘦的，竟然这么能吃。
好，这一路上我有口福了，和能吃的人一起吃饭最香了
藏区的牦牛多是野生放养。
只有在藏民们需要钱的时候，才会进山抓几只来卖。
牦牛可能是对外来客很感兴趣，
下车拍照的功夫，这头花牛居然掉转头向我走过来。
吓得小赵大喊：快上车！
还不等我关上车门，他挂上倒档一气退了百十来米。
等牛群不慌不忙过了马路，上了山坡，我们才继续前进。
本来嘛，人家是地主，我们是借道过客，还是客气些好。
岷江源！终于看到了岷江源。
与所有的大江大河一样，正是那些隐入树丛，湿地中的涓涓细流，汇成了滔滔岷江，养育了川西大地上的代代儿女。
与岷江告别，车子抵达了崇山峻岭。
雾气又浓浓地罩住了山顶，这时的海拔高度超过2000米
来自大约120个国家政府的代表星期一将聚集在肯尼亚首都举行为期一周的会议，讨论如何减少有害废物的生产，并提倡对废物进行回收和再利用。
＊电子垃圾每年5千万吨＊专家们特别关注的是人们所称的“电子废料”有毒物质。
在电子产品中，比如电脑和手机中，就有像铅、镉、水银和其他的有害物质。
被丢弃的这类电子垃圾每年可达5千万吨，相当于所有城市垃圾的百分之5以上。
专家们说，大多数电子垃圾被倾倒在非洲国家和其他发展中国家。
联合国环境规划署发言人纳塔尔说，最近的一项研究显示，成千上万的电脑和其他设备被运往发展中国家，这些都是人们拿出来捐献给穷人的
美国与中国在思想上的歧异不似冷战期间的美国与苏联来得大。
去年投注在中国大陆的外资高达七百廿四亿美元，其中许多来自美国，此一数据显示，从前分崩离析的世界如今已枝缠叶绕，牢不可分，但美国与中国的分野依然洞如观火。
最近五年，美国就在阿富汗和伊拉克发动过战争，相形之下，中国当前的战略却是尽可能避免冲突。
胡锦涛以和为贵，着眼点无非是中国大陆每年百分之十的经济成长率。
中国不输出战争，也不输出发展楷模和政治蓝图。
中国只想做生意，忌讳置人于死地。
看在中国眼里，民主远不如经济成长来得重要。
中国认为，只要经济成长，大部分问题都迎刃而解。
美国独霸全球十七年的单极世界到头来还是划下休止符。
如今只看到美国诚惶诚恐地在敲中国的大门，布什也称中国为「非常重要的国家」。
伊拉克的情势则在在证明，全能的美国也有所不能
台湾的公视今天主办的台北市长候选人辩论会，
不过，民调支持度不高的李敖和周玉蔻以及柯赐海三人，则没有获邀参与。
在另外一台电视节目上，李敖痛批公视不公平，他还拿出写好的状纸，决定要告公视，意图使他不当选。
在TVBS与辩论会同时播出的节目上，李敖说，他要告公视的状纸都写好了。
同样都是台北市长候选人，公视偏偏只有郝龙斌、谢长廷和宋楚瑜三人可以参加辩论，
李敖决定告到底。
李敖说，公视的董事长跟各位董事，全都会告进去，「什么原因，意图使我不当选」。
而另人候选人周玉蔻也说，违反民主而且非常的霸道，违反媒体专业的作为，提出相当强烈的抗议。
扁：台股可上万点
李敖：骗人的恶梦
今天在台湾一台电视节目上，李敖和周玉蔻人批评陈水扁今天说台湾股市可上万点，根本是骗人的恶梦。
对于陈水扁今天夸口说，台湾股市在他任期内可以过万点，李敖和周玉蔻都不以为然。
周玉蔻说，如果股市要上万点，恐怕要换另外一个政府，
陈水扁如果辞职恐怕会上万点
